CREATED AT: 2023-01-21 18:18:52.036839
BASE DOMAIN: https://www.gotaenergi.se


SOURCE: https://www.gotaenergi.se
Till kundservice
Behöver du hjälp att välja?
Här får du tipsen!
Om Göta Energi
Vi är certifierade som 
en schysst elhandlare.
Elbolaget för dig som gillar billig el | Göta Energi
Elavtal
Endast förnybar vattenkraft med Rent vatten
Läs om Schysst elhandel
Erbjudande för dig som är 55+
Visst kan du spara pengar med elavtalet Timpris, men då behöver du kunna och vilja se över och planera när du använder mest el. Om du kan det är förutsättningarna goda för att spara en slant. Annars kan det faktiskt bli dyrare.
Läs mer om Trippeltrygg
. Klicka dig runt och berätta sedan vad du tycker via “Feedback” inne på Mina sidor, till vänster. Tusen tack på förhand!
Befintlig kund? Gör flyttanmälan här
100% förnybar el
Vår integritetspolicy
Se alla våra elavtal
Inga överraskningar
Alltid en fast månadsavgift
Spot On
Fast elavtal
Trustpilot
Har haft Göta i många år nu och har inget att anmärka på. Hemsidan med förbrukningsstatistik fungerar bra.
nu vill vi veta vad du tycker!
Inte kund än? Bli det här
Din elfaktura kan variera mycket över året, men med El-konto kan du jämna ut den. När elräkningen är högre (t ex på vintern) kan du dela upp den och när den är lägre (som på sommaren) kan du betala lite mer.
En låg & fast månadsavgift på 39 kr
Spara pengar på att frosta av kyl och frys
Läs fler omdömen
Rörligt elavtal - Spot On
Få all energi du använder hemma från förnybar vattenkraft med fördelsprodukten Rent vatten. Du bidrar dessutom till rent vatten, sanitet och hygien för de allra fattigaste i världen, genom vårt samarbete med organisationen WaterAid.
Ett av marknadens lägsta påslag
Trippeltrygg ersätter din elkostnad vid arbetslöshet eller sjukdom. Dessutom får du ersättning för din självrisk vid skada orsakad av elfel.
Vilket elavtal passar dig?
Teckna Timpris
Läs mer och teckna
Samma elpris året om
556193-5585
Priskollen
Mickaela
Vad tycker kunderna?
Se alla fördelsprodukter
Schysst elhandel
Tyck till om nya Mina sidor
Hjälp mig välja elavtal
Logga in med Bank-ID via den här länken
Kundservice
Ingen bidningstid på elavtalet
Mixat elavtal - Vintertrygg
”Billigt, enkelt elavtal med trevlig kundservice! Supernöjd och det ska krävas MYCKET för ett annat bolag att jag ska byta!”
Följ oss i sociala medier
Elpris utan påslag
Rörligt elavtal - Timpris
Flytt
Artiklar
Möjligt att undvika dygnets dyra timmar
Välj Göta Energi och få 500 kr i rabatt på elen. Gäller för dig som redan är kund och dig som tecknar nytt avtal!
Mina sidor
39 kr i månaden
Smart val
Göta Energi
Gör ditt elavtal ännu bättre
Läs mer om El-konto
Du som har eller väljer något av våra rörliga elavtal "Spot On" eller "Timpris" kan också teckna Priskollen. Då får du erbjudande om att binda ditt elpris under en period, när risken för pristoppar ökar. Våra experter håller alltså koll på elmarknaden åt dig.
Välj en schysst elhandlare
3 saker som bör motivera dig att frosta av din kyl och frys, speciellt när elpriserna är så höga. Dessutom är det enklare när det är kallt ute!
Vi gör det enklare för dig!
Nyhet!
400 10 Göteborg
Nytt & Nyttigt
Schysst elhandel är elbranschens kvalitetsstämpel. För att få använda den krävs att man som företag uppfyller en rad krav, vilket Göta Energi gör.
Är Timpris för alla?
Bonustimmen
Fördelsprodukter
Möjlighet att binda ditt rörliga avtal med Priskollen
Känn dig trygg
Timpris, helt utan påslag på elen! Enkelt och bra.
Postadress
Box 3218
Till vår avtalsväljare
Ska du flytta?
Populär
500 kr rabatt
Vårt rörliga och mest populära elavtal
Jämna ut betalningen av din faktura med El-konto
Fast elavtal - Fast-el
Läs detta innan du tecknar Timpris
Läs mer om Priskollen
Samuel
Hjälp att välja elavtal
Rune
Vanliga frågor och svar
Vill du ha extra trygghet i vardagen? Då är Trippeltrygg för dig.
Organisationsnummer
För att göra det enklare för dig som kund att ha koll på dina avtal bygger vi om Mina sidor. Vi har kommit en bra bit, och
Vi bjuder på 1 timme el om dagen, 365 dagar om året.
Rörligt månadspris
Trippeltrygg
ID-skydd
Tillbaka
Timpris
Fantastiskt bra service på kundtjänst, kunnig och trevlig personal!
Ett tryggt val av elbolag
De senaste fem åren är Göta Energi det elbolag som har växt mest i Sverige tack vare prismedvetna kunder. Det har gjort oss till Sveriges största utmanare på elmarknaden. Det innebär att våra kunder kan slappna av och njuta av tryggheten i att ha gjort rätt val. Välkommen du också!
Sälj solenergi
Läs mer om Rent vatten
Studenterbjudande
Rent vatten
100% Nöjd
Rörligt elavtal
Byt mellan avtal, få flytthjälp och snabb service.
El-konto
Få ersättning för din elkostnad med Trippeltrygg
Våra kundlöften
Fast-el


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/faq
autogiro
Hitta dina svar här!
I
Jag har inte fått någon faktura?
Kivra
. Svar på många andra frågor hittar du via kategorierna nedan.
Svenska kraftnät har ytterligare information här:
SE4 0,79 kronor  x din elanvändning i kWh under oktober 2021-september 2022
Elpriset är verkligen heltokigt just nu, vilket slår hårt mot många svenska hushåll. Så du är inte ensam om att ha svårt att betala elräkningen, även om det är en klen tröst. Hos Göta Energi har vi en fördelsprodukt som heter
betalar du automatiskt direkt från ditt bankkonto, utan att du behöver göra någonting. Du kan helt slappna av och vara trygg med att den automatiska betalningen görs på förfallodagen. Läs mer och anmäl autogiro
Vad erbjuder ni för elavtal?
E-postfaktura
Du kommer aldrig att bli uppringd och ombedd att logga in eller lämna ut personliga koder vare sig av oss eller någon annan som exempelvis Svenska kraftnät, Energimarknadsinspektion eller någon annan part. Du kan i så fall vara utsatt för ett bedrägeriförsök, avsluta samtalet och kontakta polisen.
Hur mycket pengar får du?
Just nu är det ovanligt många som hör av sig till oss, vilket påverkar svarstiderna mer än önskvärt. Vi beklagar väntetiderna och jobbar med fullt tryck för att lösa problemet. Vi svarar på alla inkomna ärenden i tur och ordning.
E-faktura
får du ett elpris som alltid följer elbörsens utveckling, med ett av marknadens lägsta påslag. Med Spot On hänger du med när priset svänger, vilket ger dig enkelhet, flexibilitet – och en garanterat bra deal!
Mikroproduktionsavtal
vara en klok idé.
får du brev och fakturor från anslutna företag och myndigheter du har en relation till. Digitalt istället för i brevlådan. Du kan betala fakturor direkt i Kivra. Då slipper du fylla i OCR-nummer. Det enda du behöver är Mobilt BankID. Anmäl Kivra
Betala på det sätt som passar dig, så att du kan luta dig tillbaka, slappna av och njuta av tryggheten i att ha gjort rätt val.
Du ser din elanvändning för tiden du varit kund hos Göta Energi på
SE3 0,5 kronor  x din elanvändning i kWh under oktober 2021-september 2022
Slipp telefonkö och/eller vänta länge på mailsvar!
Betalning
Vi har samlat svar på de vanligaste frågorna längre ner, under
För att spara med Timpris krävs alltså ett mer aktivt el-liv än du kanske är van vid. Till exempel genom att planera laddningen av elbilen till vissa tider, och värma upp större delen av huset inklusive varmvatten när priset är som lägst.
Alla som vid den så kallade brytpunkten har ett elnätsavtal för en anläggning i SE3 och SE4 får ta del av stödet. Då kommer du få stöd baserat på uttagspunktens historiska förbrukning från oktober 2021-september 2022. Alltså får du stöd för den el som exempelvis huset (elanläggning) har använt under den perioden.
Hur mycket pengar du får bestäms utifrån hur hög din elanvändning varit under perioden oktober 2021 - september 2022 och vilket elområde du bor i. I elområde SE3 blir stödet 50 öre/använd kWh och i SE4 blir stödet 79 öre/användkWh.
Med anledning av stödet till elanvändare vill vi även varna för eventuella bedrägeriförsök
ger dig möjligheten att dela upp betalningen av en elräkning på tre månader. Det innebär att betalningen av din faktura för elen i januari kan spridas ut över februari, mars och april. Räkningen för februari över mars, april och maj, och så vidare. Det ger dig flexibilitet och förhoppningsvis lite ekonomisk andnings utrymme ett tag.
Hur stor del av fakturan kan jag skjuta på med El-konto?
Uppsägning
betalar du enkelt och smidigt direkt i din internetbank. Den elektroniska fakturan kommer direkt till din bank med alla uppgifter redan ifyllda - det är bara för dig att logga in och godkänna fakturan innan förfallodagen, så är det klart. Inga OCR-nummer, inga aviavgifter. Läs mer och anmäl E-faktura
Hur påverkas jag av högkostnadsskyddet för höga elpriser?
Vad händer med Mina sidor?
Jag har inte råd att betala min elräkning. Vad ska jag göra?
Vad har ni för betalsätt?
Vintertrygg
Om du har lite högre elanvändning hemma och möjlighet att planera den största delen  av din elanvändning till dygnets billiga timmar så kan
här
Vanligaste frågorna just nu
Krediten på El-konto är räntefri (utöver månadskostnaden) och har en maxkredit på 25 000 kr. Den har ingen bindningstid, uppsägningstid eller uppstartskostnad – den enda kostnaden är 39 kr/månaden som läggs på din el-faktura och redovisas under “El övrigt”.
Med
har du samma elpris året om oavsett vilka svängar inköpspriset tar, du är försäkrad mot prishöjningar under ett eller två år i taget.
Du som konsument har enligt Distansavtalslagen rätt till 14 dagars ångerrätt efter det att avtalet ingicks. Du ångrar dig genom att kontakta vår kundtjänst, antingen muntligt eller skriftligt, eller genom att använda Konsumentverkets standardformulär för ånger. Om avtalet ångras upphör dina respektive Göta Energis skyldigheter att fullgöra avtalet.
FAQ | Göta Energi
blandar det bästa av båda världar då du får ett fast kilowattimmepris under vinterhalvåret för att skydda dig mot pristoppar. Under sommarhalvåret byter du per automatik över till ett rörligt kilowattimmepris för att nyttja de normalt billigare sommarpriserna.
Kan jag ångra mitt avtal?
Brytpunkten är satt till dagen efter Energimarknadsinspektionen har fattat sitt beslut om Svenska kraftnäts ansökan. Vare sig vi eller Svenska kraftnät kan nu inte säga exakt datum för brytpunkten.
kundservice
får du en elektronisk version av din faktura direkt till din e-postinkorg. Fakturan betalar du sedan själv direkt via din internetbank. Du slipper krångliga papper och gör dessutom en bra insats för miljön. Om du idag har pappersfaktura och vill byta till E-postfaktura, kontaktar du
För att ta reda på hur mycket pengar du får så tar du:
Läs mer i branschens allmänna avtalsvillkor Punkt 2.
Elmarknaden
Konsumentverkets standardformulär för ångerrätt finns här.
När får jag pengar från högkostnadsskyddet?
Du kan skjuta upp till 25 000 kr enligt kredittaket, och minsta betalning är 100 kr. Tänk på att räkningen måste vara betald i sin helhet senast tre månader efter fakturans utställande.
.
jämnar du ut din månadsavgift över hela året och betalar samma belopp varje månad. Du kan också välja att betala lite mer vissa månader och lite mindre när du behöver. Smidigt och enkelt! Kombinerar du dessutom El-konto med autogiro blir det ännu enklare, då sköts allt automatiskt. Läs mer och anmäl El-konto
Vi på Göta Energi fakturerar dig som kund månadsvis. Skulle det vara så att du saknar din faktura kan det vara så att vi inte har fått någon avläsning för föregående månad och inte kan fakturera beräknad avläsning. Hör med ditt nätbolag om de inte kunnat läsa av din mätare. Du kan logga in på Mina Sidor och se din senaste månadsfaktura, saknas det för innevarande månad och det är efter den 15:e i månaden så är det mest troligt så att vi saknar en avläsning och då är det endast ditt nätbolag som kan kika på det.
Konsumenträtt
Vi var så glada att äntligen kunna lansera nya Mina sidor som vi jobbat så länge på. Dessvärre så var det, trots att vi testat och testat, lite för mycket problem för er kunder att logga in. Så vi fick lägga tillbaka den gamla Mina sidor igen. Vi jobbar på i bakgrunden och hoppas på att snart kunna återlansera Mina sidor 2.0
hos oss kan du sälja din egenproducerade solenergi. Solceller är en god investering för minskade energikostnader, ökat bostadsvärde och inte minst ett klimatsmart val. Dessutom kan du sälja överskottselen till oss på Göta Energi!
Med ett
Högkostnadsskyddet kan påbörjas att utbetalas via Försäkringskassan fr.o.m. februari 2023 om inget oförutsett inträffar. Detta avser konsumenter (hushåll). För företag finns för närvarande ingen färdig tidplan/lösning.
Mina Sidor
, som kanske kan vara intressant i ditt läge?
Frågor och svar om stödet | Svenska kraftnät (svk.se)


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/el-konto
Ta kontroll över din ekonomi
Med vår tilläggstjänst El-konto kan du själv ta kontrollen över elräkningarna. När du får din faktura har du möjlighet att betala mindre när du behöver och mer när du kan. El-konto fungerar som ett balanskonto med en räntefri kredit som du kan utnyttja om du vill. Läs mer om El-konto
Se fler frågor och svar
Se våra elavtal
Kontakta oss gärna på 020-23 15 00 eller via vårt
kontaktformulär
Och du!
Glöm inte hålla koll på elkontoutdraget – speciellt om priserna på elmarknaden svänger eller din förbrukning ökar mot ditt vanliga snitt.
Hur fungerar autogiro med El-konto?
Vanliga frågor om El-konto
Hett tips:
Villkor för El-konto from 2022-01-02
Så fungerar det
Kom igång med ditt el-konto
Jättebra! Kombinationen El-konto och autogiro uppskattas av många av våra kunder, då det innebär att de inte behöver tänka alls på sin el i vardagen. En dröm, anser flera.
Måste jag vara elkund hos er för att få El-konto?
Snabbfakta om El-konto
Ja, du måste vara kund hos oss för att få möjlighet till El-konto. Läs mer om El-konto
Villkor för El-konto from 2020-01-01
|
Jämna ut betalningen av din elräkning
så hjälper vi dig!
Perfekt kombination med autogiro
Kan jag skjuta på delar av El-konto-fakturan vid fler än ett tillfälle?
Utjämnad betalning med El-konto | Göta Energi
Ja, så länge beloppet inte överstiger kredittaket på 25 000 kr och och förutsatt att varje enskild faktura är betald i sin helhet senast tre månader efter fakturans utställande. Då är det fritt att använda El-konto hur man vill.
Jämna ut betalningen av din elanvändning
logga in här
Hur fungerar El-konto?
Ingen bindings- eller uppsägningstid
Teckna genom att först välja ett av våra elavtal. Om du är befintlig kund kan du
Autogiro + El-konto = Enklare kan det knappast bli!
Med El-konto kan du jämna ut betalningen av din faktura. När elräkningen är stor kan du dela upp den, när den är mindre kan du betala lite mer. Du bestämmer, helt enkelt, hur du vill att utjämningen ska se ut.
Din elkostnad varierar över året, men med El-konto är det du som bestämmer hur du vill betala din elräkning. De flesta av våra kunder med denna tjänst använder den för att betala ett utjämnat belopp varje månad. Alltså: När elpriset är högt och användningen stor (ofta på vintern) kan det vara skönt att sprida ut kostnaden och betala lite mindre än fakturabeloppet. När elpriset och användningen är lite lägre (oftare på sommaren) kan du betala lite mer än fakturabeloppet, för att sedan använda när kostnaden ökar. El-konto fungerar som ett balanskonto med en kredit som du kan använda om du vill. Ökad bekvämlighet och förutsägbarhet!
Med autogiro kombinerat med El-konto sköts allt automatiskt. Du får du samma information på ditt kontoutdrag som följer med fakturan. Det visar att du har tjänsten samt vilket belopp som kommer att dras på fakturans förfallodag. Du ansöker enkelt om autogiro via din internetbank.
Efter att du aktiverat El-konto hjälper vi dig gärna med att lägga upp en plan för dina elräkningar de kommande månaderna. Vi tittar då på hur mycket el du använder, och vad vi tror att priset på elbörsen kommer att vara den närmsta tiden. Sedan estimerar vi vad din genomsnittsfaktura för året kommer att vara. Med El-konto kan du alltså jämna ut dina betalningar. Med autogiro kan du helt släppa tanken på dem. Visst är det bra!
39 kr/mån


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/kundservice#kontaktformularet
Vanliga frågor
Kundnummer / Personnummer
Befintlig kund, Fråga, Avsluta elavtal, Klagomål
Vad händer med elpriserna egentligen?
Erbjuder Göta Energi ett elavtal med Timpris?
Helgfri måndag-torsdag 9-17
Läs om de
Vad är skillnaden på månadspris och timpris?
E-postadress
Situationen på elmarknaden är nu extrem. Det har nog inte undgått någon. Aldrig har priserna rört sig så mycket upp och ner, och det har skapat stor oro bland svenska elkonsumenter.
Ring oss
Avsluta elavtal
för mer information.
Det, i kombination med – vad det verkar, ett attraktivt priserbjudande på Vintertrygg, har gjort att rekordmånga velat teckna just detta avtal. I sådan utsträckning att vår förbokade energikvot för elavtalet tagit slut. Det har aldrig hänt innan, och inget vi kunde förutse.
elområde 3 och 4
eller gå till våra
Hur loggar jag in på Mina Sidor första gången?
Fråga
Namn
Mobilnummer
010-20 47 531
Från utlandet
vanligaste frågorna just nu
kund hos Göta Energi så tecknar du det här
sök på din enhet
. Är du ännu inte kund så
Högt tryck hos kundservice
Jag kan inte teckna Vintertrygg. Hur kommer det sig?
Hur elpriset kommer att utveckla sig under hösten och vintern är omöjligt att svara på. Men vår rekommendation just nu är att se över din elanvändning – försök att hålla det på en låg nivå. Men också, om du har möjlighet, lägg undan en slant till en buffert att ha om vinterns prissmocka kommer.
Med timpris sker avläsningen varje timme. Du får fortfarande en månadsfaktura, men räkningens storlek beror på hur mycket el du använt vilken dag, vid vilken tid – och så klart vad elen kostade just de klockslagen.
? Dina fakturor, information om ditt elavtal och du kan aktivera Bonustimmen. Du kan också utföra andra kundtjänstärenden. Hur bra som helst!
Välkommen till vår kundservice! Du vet väl att du också hittar mycket nyttig information på
7 smarta och enkla tips för dig som vill sänka din elanvändning
Ärende
Befintlig kund
Du kan ladda upp filer med formatet .pdf, .docx, .jpeg, .jpg eller .png. Ladda upp max 2 filer med total storlek upp till 5 MB.
Klagomål
Helgfri fredag 9-16
Ja, det gör vi. Är du
LÄSTIPS:
+4610 - 810 86 99
Är timpris verkligen för alla?
Både Timpris och Spot On är rörliga avtal, så skillnaden är hur ofta din elmätare blir avläst. Månadspris (som du har med t.ex.
Privat
frågor och svar
Är Timpris något för alla? Vi reder ut!
Please check input
Du loggar enkelt in med ett Mobilt bank-id. Du behöver alltså inte registrera dig första gången du loggar in, utan ditt konto skapas i samband med att du får din första faktura. Smidigt va?
Innan du tecknar Timpris, läs gärna den här:
Kundservice | Göta Energi
tecknar du Timpris här
Hur kan vi hjälpa dig?
Vi arbetar nu med ta fram en ny kvot till Vintertrygg, men kan i dagsläget inte lova något. Håll koll på vår hemsida efter eventuellt nytt erbjudande.
Vi beklagar detta och gör vårt yttersta för att svara så fort som möjligt.
Just nu förväntad svarstid: 6 dagar
Skicka
Öppettider Kundservice
Röda dagar stängt
) ger dig ett kilowattimme-pris som sätts efter elmarknadens snitt under månaden som gick. Du betalar alltså samma pris för alla kilowattimmar du använder, hela månaden – oavsett vilken dag eller när på dygnet du använder dem.
Kontaktformulär
Du loggar enkelt in
För tillfället är det många som visar stort intresset för elpriser och våra elavtal, vilket medför långa köer och svarstider.
The selected files are invalid, please review the selected files
Du med avtalet Timpris hänvisas vänligen till formuläret här intill, självservice på Mina sidor eller vår chatt.
Släpp din fil här, eller
Bra fråga! Det är lite av en perfekt storm på elmarknaden nu vilket trissar upp elpriserna, och håller dem på höga nivåer. Speciellt i
. Nyligen (2022-08-31) kom nyheten att en reaktor i södra Sverige (Ringhals 4) kommer att hållas stängd i ca 3 månader, vilket kan påverka priserna ytterligare.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/integritetspolicy
10. Dina rättigheter och hur du utövar dem
Göta Energi använder lämpliga organisatoriska och tekniska säkerhetsåtgärder för att skydda dina personuppgifter mot förlust eller felaktig användning. Vi har en styrningsmodell för cybersäkerhet som beskriver roller och ansvarsområden på koncernnivå, och våra instruktioner ger detaljerad information om hur personuppgifter ska hanteras inom Göta Energi. Genom att genomföra olika program medvetandegör och engagerar vi Göta Energis anställda i integritets- och säkerhetsfrågor. När vi ingår avtal med tredjepartsleverantörer för att tillhandahålla tjänster som kan göra att de får tillgång till dina personuppgifter, kräver vi enligt avtalet att de använder liknande säkerhetskontroller.
9. Cookies
Fler frågor och kommentarer om din integritet kan skickas till det dedikerade integritetsteamet via förfrågansformuläret gdpr@gotaenergi.se eller i skrift till adressen nedan.
-          Betalnings- och kreditdata – till
12. Personuppgiftsansvarig för dina personuppgifter
Kägelviksvägen 2-4, 02150 Esbo
Uppgifter om avtalet, kundförhållandet och transaktioner - 10 år från det att kundförhållandet upphört
8. Hur skyddar Göta Energi personuppgifterna?
Vissa av våra tjänsteleverantörer och koncernbolag har internationell verksamhet vilket innebär att personuppgifter ibland finns utanför Europeiska ekonomiska samarbetsområdet. När personuppgifter överförs utanför EU eller EES använder Göta Energi lämpliga skyddsåtgärder, till exempel de standardavtalsklausuler som tillhandahålls av EU-kommissionen. Du kan få mer information om överföringarna genom att kontakta oss på gdpr@gotaenergi.se
Vi kan använda traditionella marknadsföringskanaler (post, telefon, dörr-till-dörr) för att kontakta dig om våra produkter eller tjänster och våra partners produkter eller tjänster, om du inte har spärrat användningen av dina kontaktuppgifter.
Företag i Fortum-koncernen
dataskyddsmyndigheten
Tredje part, till exempel offentliga adressregister, kreditupplysningsföretag, inkassoföretag, installationspartners, marknadsföringspartners, el- och försäkringsbolag och andra dataleverantörer.
Vi behandlar personuppgifter för att uppfylla våra juridiska skyldigheter, till exempel redovisnings- och skattelagstiftning och lagar om arbetet mot penningtvätt.
-Välja bort elektronisk marknadskommunikation och kundundersökningar
Vi hanterar relationer till intressenter genom att kommunicera om relevanta ämnen och marknadsföra evenemang som vi arrangerar. Kommunikationer skickas direkt via e-post till de kontaktadresser vi fått från intressenterna eller deras företag.
Vi behandlar personuppgifter för att utveckla och förbättra tjänster för våra kunder, som stöd åt vårt beslutsfattande inom verksamheten och för att ta hänsyn till våra kunders feedback och behov. Grunden för att behandla data för produkt- och tjänsteutveckling är berättigat intresse. Detta görs till exempel genom att samla in feedback direkt från användare genom undersökningar, testpaneler, intervjuer, frågeformulär och andra former av marknadsundersökningar; genom att använda data som genereras genom användningen av våra tjänster via analys; genom att använda inspelade eller transkriberade telefonsamtal för utbildning och kvalitetsförbättring av tjänsten; samt genom att testa systemfunktioner med stickprov som samlas in under normal användning av tjänsten.
3.4 Juridiska skyldigheter
Senast uppdaterat: 2022-05-03.
NIX-registret
3.2.3 Traditionella marknadsföringskanaler
Vi använder dina personuppgifter för i förväg bestämda och specifika ändamål baserade på avtal, samtycke, juridiska skyldigheter och berättigat intresse. Vi använder dina personuppgifter för följande ändamål:
– Du har rätt att få del av och återanvända de personuppgifter du lämnat till oss. Vi kan tillhandahålla ett urval av data som levereras i ett maskinläsbart format, där grunden för behandling är antingen avtal eller samtycke.
Personuppgiftsansvarig för dina uppgifter är vanligtvis det företag som du har ett avtal med. Kontaktuppgifterna till de företagen i koncernen finns
6. Vilka har åtkomst till dina personuppgifter?
Samtalsinspelningar och övriga samtalsloggar - 1 år
Finland
Våra underleverantörer – Vi använder underleverantörer för att tillhandahålla olika tjänster. Vissa underleverantörer kan ha tillgång till dina personuppgifter och behandlar dem för vår räkning, men de har inte tillstånd att använda personuppgifterna för andra syften än att tillhandahålla den tjänst som överenskommits med oss. Genom lämpliga avtal ser vi till att behandlingen av personuppgifter utförs i enlighet med vår integritetspolicy. Bland typiska tjänsteleverantörer som behandlar personuppgifter finns telemarketing- och försäljningspartners, betalnings- och faktureringspartners samt IT-program- och tjänsteleverantörer.
Grundvalen för att behandla dina personuppgifter för att leverera tjänster och kundtjänst är vanligtvis avtalet. När lagen så kräver kan vi be om ditt samtycke att leverera vissa tjänster, till exempel platsbaserade tjänster.
Nedan kan du läsa mer om de olika typerna av marknadsföring. Du kan läsa mer i kapitel 10 om hur du kontrollerar dina föredragna marknadsföringskanaler.
Vi annonserar våra produkter och tjänster online för användare som besöker vår webbplats eller våra partnerföretags webbplats, genom att placera retargeting-cookies eller pixlar på webbplatserna så att vi (eller tredje part som handlar för vår räkning) kan visa Göta Energis annons för samma användare på en annan webbsida. För att rikta oss till dig i sociala medier kan vi använda ditt telefonnummer eller din e-postadress om du inte har spärrat dem för marknadsföring. För riktad reklam i mobilappar kan vi använda data som samlats in om din användning av appen och din CRM-data. Vi köper även annonstjänster från externa företag som riktar sig till målgrupper som är relevanta för Göta Energi, med annonser för Göta Energis produkter och tjänster. I dessa fall behandlar Göta Energi själv inte din data. Läs mer om vår annonspraxis i vår
I tillämpliga fall kan vi dela dina personuppgifter med:
Marknadsföring
-          Säkerhetsdata – data som används för att säkra användningen av våra tjänster och anläggningar, till exempel lösenord och inloggningsuppgifter, säkerhetsloggar och inspelningar från kameraövervakning.
7. Överför Göta Energi personuppgifter till något tredje land?
Myndigheter, rättsliga förfaranden och lag. Vi kan, i den utsträckning lagen kräver det, dela dina uppgifter med behöriga myndigheter. Vi kan också dela dina personuppgifter i samband med rättsliga förfaranden eller på begäran från en myndighet på grundval av tillämplig lag eller domstolsbeslut, eller i samband med en rättegång eller myndighetsprocess, eller i övrigt som lagen kräver eller tillåter.
4. Automatiserat beslutsfattande
Till våra konsumentkunder, (befintliga och framtida) som för närvarande beställer våra produkter och tjänster, skickar vi regelbundet erbjudanden och information om produkter och tjänster som är relevanta för kundrelationen. Vi skickar dessa kommunikationer till den kontaktadress (telefon eller e-post) som du uppgett till oss, till exempel kontaktuppgifter som du angivit i samband med att du tecknat ett avtal med oss.
När du köper vår affärspartners produkt eller tjänst genom oss, sluter du ett avtal med den affärspartner som säljer produkten eller tjänsten. Göta Energi fakturerar dig bara direkt som del av avtalet med säljaren. Göta Energi kan skicka dina personuppgifter till en sådan affärspartner för att slutföra ditt köp och för att vi ska kunna betala dem.
Nätmarknadsföring och analyser - 26 månader
De data som behövs för att leverera tjänster varierar beroende på produkten eller tjänsten i fråga. Till exempel kan onlinetjänster kräva att användaren autentiserar sig, medan elavtal kräver att vi mäter förbrukningen. Vår kundtjänst hanterar dina förfrågningar och meddelanden för att ge dig service. Kundtjänst kan också erbjuda dig den optimala avtalstypen som vi beräknar åt dig. Vi kan kommunicera med dig i avtalsfrågor via telefon, post, e-post, SMS, chatt, automatiska samtal och andra digitala kanaler inklusive sociala medier.
4. Automatiserat beslutsfattande
5. Hur länge lagrar Göta Energi personuppgifterna?
-Hantera cookies och välja bort riktade onlineannonser
Vi lagrar de personuppgifter som vi samlar in så länge informationen är nödvändig för att uppfylla det syfte för vilket den behandlades, för att säkerställa Göta Energis rättigheter eller för att följa dess lagstadgade lagringsskyldigheter. Dina personliga uppgifter samt transaktionsuppgifter kommer inte att sparas längre än vad som anges i tabellen nedan.
Integritetspolicy | Göta Energi
-          Tekniska data och förbrukningsdata– till exempel data som rör användningen av en enhet eller tillämpning, däribland mätning av förbrukning och produktion av elektricitet och tjänster samt data från laddningsstationer och smarta enheter, däribland data från olika givare (till exempel temperatur).
- Rätt att återkalla samtycke
Observera att du kan fortsätta få marknadsföringsmeddelanden under en kort period efter att du valt bort dem medan vi uppdaterar våra system. Detta kan ta upp till 30 dagar. Ibland använder vi också marknadsföringspartners, som kan visa våra produkter och tjänster för dig, men som inte har tagit emot några personuppgifter om dig från oss. Om du vill välja bort sådan marknadsföring eller utöva dina andra rättigheter, måste du kontakta den specifika marknadsföringspartnern direkt.
3.2.5 Vilken data som används för att optimera försäljning och marknadsföring (”Profilering”)
Samtycke, avtal eller förfrågan – Vi kan dela dina personuppgifter om vi har ditt samtycke till det. Vissa av våra produkter och tjänster tillåter att du delar dina personuppgifter med andra. Vi kan också dela dina personuppgifter med tredje part när det behövs för att uppfylla våra åligganden enligt avtalet med dig eller för att uppfylla en förfrågan från dig. Som ett exempel delar vi din adress för post-, transport- eller installationstjänsten för att kunna leverera en produkt eller tjänst som du har beställt.
Göta Energis integritetspolicy
11. Förändringar av vår integritetspolicy
Du kan alltid lämna din åsikt eller bestrida ett beslut som fattats endast på automatiserad behandling, samt begära en manuell beslutsfattandeprocess i stället genom att kontakta oss via mail, gdpr@gotaenergi.se
Vi samlar in och använder personuppgifter om dig för att behandla beställningar, leverera produkter och tjänster, ge kundtjänst och hantera betalningar, avtal och transaktioner.
När du använder våra tjänster eller besöker våra webbplatser kan Göta Energi samla in uppgifter om dina enheter via cookies och andra liknande tekniker. Vår webbplats kan också innehålla cookies och andra liknande tekniker som används av tredje part. Du hittar mer information om hantering av cookies och användning av onlinedata genom att läsa vår
Dig, när du beställer eller använder våra tjänster, när du fyller i en intresseanmälan, deltar i en undersökning eller tävling, skapar ett konto, går in på vår webbplats eller på annat sätt interagerar med oss.
Du kan också nå Göta Energis dataskyddsombud via kanalerna ovan.
cookiepolicy.
Databehandling för vår produkt- och tjänsteutveckling görs i allmänhet med avidentifierad data i den mån det är möjligt. Om kundens kontaktuppgifter samlas in i samband med en undersökning, eller om vi utför intervjuer personligen med kunden, kan vi upplysa dig specifikt om användningen av kontaktuppgifterna i samband med undersökningen eller intervjun. Vi kan ibland använda exempel på verklig data, till exempel för att funktionstesta våra system.
- Rätt till rättelse av personuppgifte
3.3 Produkt- och tjänsteutveckling
Pseudonymiserad kundinformation - 20 år
Innehåll
3.5 Skydd av juridiska rättigheter och säkerställande av våra tjänsters och kunders säkerhet
3. Vilka är ändamålen med och de rättsliga grunderna för att behandla personuppgifter?
Lagstadgade skyldigheter
– Om du har gett samtycke till viss behandling av personuppgifter, har du alltid rätt att återkalla ditt samtycke.
Till våra affärskunder (anställda hos våra befintliga och framtida klientföretag och affärspartners samt andra intressenter) skickar vi erbjudanden och information om produkter, tjänster, marknadsföringsevenemang och tjänster som är relevanta för deras professionella roller. Vi skickar kommunikationen till den kontaktadress vi har fått från kunden, deras företag eller en offentlig källa.
Personuppgifter lagras under den period som anges i tabellen och raderas eller förstörs efter att lagringsperioden på ett säkert sätt. I vissa fall anonymiserar vi informationen och tar oåterkalleligen bort alla sådana identifierare, med vilka en enskild individ kan identifieras.
Inom analys behandlar vi inte identifierande data utan vi aggregerar stora mängder tjänstanvändningsdata för att skapa statistiska modeller, rapporter, prognoser och trendanalyser som stöd för beslutsfattande för verksamheten; skapa analyser om tjänsters/funktioners prestanda; samt beräkna kundsegment som används för att förbättra vår försäljning och marknadsföring enligt vad som beskrivs i kapitel 3.2.5.
Samtalsinspelningar för utbildning och kvalitetskontroll - 1 år
3.2 Försäljning, marknadsföring och kommunikation till intressenter
1. Vilka uppgifter behandlar Göta Energi?
r – Du kan be att uppgifterna om dig ska rättas om de inte är korrekta eller behöver uppdateras.
– Vår koncern kan använda dina personuppgifter för de ändamål som definieras i den här integritetspolicyn, baserat på berättigat intresse i den utsträckning som tillåts i tillämplig lagstiftning, inklusive för att marknadsföra sina produkter och tjänster till dig.
Göta Energi förbehåller sig rätten att göra ändringar i, eller tillägg till, denna integritetspolicy. Information om eventuella ändringar eller tillägg till integritetspolicyn meddelas på vår webbplats eller i direktkommunikation till dig.
– Du har rätt att göra invändningar mot behandlingen av dina personuppgifter där grunden för behandlingen är Göta Energis berättigade intresse, till exempel att utveckla våra produkter och tjänster och andra syften som förklaras i avsnitt 3 och 6 ovan. Du har alltid rätt att invända mot att dina personuppgifter används för direkt marknadsföring. Göta Energi kan avvisa din begäran om det finns en legitim och övertygande orsak att fortsätta behandlingen.
Vi använder personuppgifter för att försvara och säkra våra egna och våra kunders rättigheter. Grunden för att behandla personuppgifter för försvar av juridiska anspråk, skuldindrivning, kreditkontroll, informationssäkerhet och förhindrande av bedrägeri och felaktigt uppförande är vanligtvis berättigat intresse. Personuppgifter används för att säkerställa våra produkters och tjänsters säkerhet, för att föra åtkomstloggar och skapa systemsäkerhetskopior, autentisera användare och förhindra attacker.
3.2.6 Relationer till intressenter
-          Onlinedata och identifierare – data som samlas in med cookies eller liknande tekniker om din användning av våra tjänster, till exempel dina webbsurfningsaktiviteter och kundsegment, IP-adress, cookie-ID, mobilenhets-ID, detaljer om webbläsare och enhet samt plats.
-          Personuppgifter – inklusive dina kontaktuppgifter (till exempel namn, adress, telefonnummer och e-postadress), demografiska uppgifter (till exempel kön, ålder, språk, nationalitet, uppgifter om yrke och ytterligare detaljer som dina intressen eller kundsegment) samt ditt personnummer när det krävs för att bekräfta din identitet.
-          Avtals- och transaktionsdata – till exempel information om dina avtal, beställningar, köp, betalningsstatus och fakturor; inspelade och transkriberade telefonsamtal; abonnemang och avanmälningar; samt dina andra ärenden med oss såsom supportärenden och kontakter med vår kundtjänst.
Vi kan kontakta dig genom marknadsföring även om du inte är vår kund. Vi frågar efter ditt samtycke att kontakta dig när lagen så kräver, annars baseras vår kontakt på berättigat intresse. Utan samtycke kan vi skicka automatiserade elektroniska marknadsföringsmeddelanden som rör din kundrelation eller affärsrelation med oss och använda traditionella marknadsföringskanaler (till exempel post, telefon, dörr-till-dörr) när lagen tillåter det. Vi håller även lotterier och tävlingar.
– Vi raderar uppgifterna på din begäran om de inte längre legitimt behövs.
- Rätt till radering
- Rätt till dataportabilitet
Kundmarknadsföring är elektronisk automatiserad marknadsföring som skickas utan samtycke till befintliga kunder och företagskunder där sådan praxis är tillåten.
Nedan kan du se vilka rättigheter du har avseende de personuppgifter som Göta Energi behandlar om dig. Om du har några frågor om dina rättigheter eller vill utöva dem, mailar du oss på gdpr@gotaenergi.se. Vissa rättigheter kanske inte är tillämpliga, till exempel om data inte kan kopplas till dig.
Bokföring - 8 år
– Om du vill hantera cookies på våra webbplatser eller välja bort riktad onlineannonsering, använder du det tillvägagångssätt som beskrivs i
Information som använd för segmentering - 1 år från det att avtalsförhållandet upphört
Marknadsföringsförbud - tills vidare
För marknadsföring och annonsering använder vi data som samlas in under kundrelationen och från kundundersökningar, data om onlinebeteenden och härledd data som till exempel gissar användarnas intressen. Utifrån dessa data kan vi göra marknadsföringen mer relevant och effektiv och skicka mer anpassade erbjudanden till dig. Ett exempel på härledd data är ett kundsegment som talar om att användaren troligen bor i en förort eller ett radhus. Du kan också få ett riktat erbjudande, till exempel om du nyligen har flyttat.
– Om du inte längre vill få marknadsföringssamtal eller reklam via post från Göta Energi, kan du kontakta oss på gdpr@gotaenergi.se eller upplysa kundtjänstrepresentanterna under marknadsföringssamtalet. Du kan dessutom hantera dina val via
-Välja bort marknadsföring via telefon och post
13. Lagringsperiod för personuppgifter
Denna integritetspolicy beskriver hur Göta Energi (Fortum-koncernen och dess dotterbolag, ”Göta Energi”) behandlar dina personuppgifter. Integritetspolicyn gäller när du använder våra produkter och tjänster eller på annat sätt interagerar med oss. Integritetspolicyn gäller även företagskunder.
Om du har några frågor eller vill utöva någon av dina rättigheter, mailar du oss på gdpr@gotaenergi.se.
Affärspartners
Vi kan ge dig ytterligare produkt- eller tjänstspecifik integritetsinformation i de tjänst- eller produktspecifika villkoren, integritetsbilagan eller andra meddelanden du kan se när du använder vår produkt eller tjänst.
3.1 Tillhandahållande av tjänster och kundtjänst
exempel dina kreditkortsuppgifter och bankkontouppgifter som behövs för att verifiera köp eller göra återbetalningar samt kreditvärdighet.
Göta Energi raderar eller avidentifierar personuppgifter när de inte längre behövs för de syften de samlades in för. För information om hur länge vi sparar dina personuppgifter, se punkt 13 längre ned på denna sida eller kontakta oss på gdpr@gotaenergi.se
Bland våra affärspartners finns till exempel elnätsföretag, inkassoföretag, försäkringsbolag, återförsäljare av konsumentelektronik, operatörer av laddningsstationer för elbilar, biltillverkare och onlineannonspartners enligt förklaringen i vår
– Om du inte längre vill få marknadsföringsmeddelanden från Göta Energi kan du välja bort dem när som helst. Det enklaste sättet är att klicka på länken i slutet av marknadsföringsmeddelandet.
Leverans av produkt eller tjänst
Uppmätt elkonsumtion - 10 år
– Vi delar personuppgifter med våra affärspartnerföretag baserat på berättigat intresse i den utsträckning som tillåts i tillämplig lagstiftning. Några exempel på sådana situationer:
– Under vissa omständigheter har du rätt att få behandlingen begränsad.
Sammanslagningar och förvärv – Om vi beslutar att sälja, slå samman eller på annat sätt omorganisera våra företag, kan det innefatta att vi delar personuppgifter till möjliga eller faktiska köpare och deras rådgivare.
3.2.4 Onlineannonsering
3.2.1 Kundmarknadsföring
Digitala konto - och inloggnings ID - 3 år från den senaste inloggningen
Göta Energi samlar in och behandlar olika typer av personuppgifter, om tillämpligt, till exempel:
- Rätt till tillgång till personuppgifter
Vi skickar automatiserad elektronisk marknadsföring och nyhetsbrev till dig, om du har godkänt att abonnera på dem. Marknadsföringen kan innehålla information om produkter och tjänster från alla företag inom Fortum-koncernen eller om partnerföretags produkter och tjänster. Vi kan också inhämta marknadsföringssamtycke för våra partnerföretags räkning.
Om vi använder automatiserat beslutsfattande med juridiska eller motsvarande betydande effekter för dig, meddelar vi dig i förväg. Om sådant automatiserat beslutsfattande inte är auktoriserat genom lagstiftning, nödvändigt för prestanda eller krävs för att ingå ett avtal med oss, frågar vi efter ditt samtycke.
De personuppgifter som vi behandlar om dig härrör från olika källor:
Företag i Fortum-koncernen, som delar information för de syften som omnämns nedan i avsnitt 6.
- Rätt till begränsning av behandlingen
Privacy
3.2.2 Samtyckesbaserad marknadsföring
2. Hur samlar Göta Energi in personuppgifter om dig?
Om du har köpt våra produkter och tjänster från en av våra affärspartners kan vi behöva utväxla personuppgifter om dig som en del av att hantera relationen och ditt köp, till exempel för att identifiera din beställning.
Lämna in ett klagomål: Om vi inte vidtar någon åtgärd enligt din förfrågan, upplyser vi dig om orsakerna. Om du inte är nöjd med vårt svar eller hur vi hanterar personuppgifter, kan du maila oss på gdpr@gotaenergi.se. Om du fortfarande inte är nöjd med hur ärendet hanteras, kan du kontakta den nationella
Produkt - och tjänsteutveckling samt intern rapportering
-Rätt att göra invändningar mot behandlingen
Förutom vår egen försäljning och marknadsföring använder vi försäljnings- och marknadsföringspartners som kan kontakta dig om våra produkter och tjänster utifrån sina egna kundlistor eller sälja våra produkter och tjänster i sina egna lokaler.
Fortum Oyj
– Du har rätt att bli informerad om den behandling vi utför och att begära en kopia av dina personuppgifter.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/elavtal-student
Vanligaste frågorna som nykund
Vårt rörliga elavtal Spot On med
0 kr i månadsavgift i 9 månader,
:
Ingen bindningstid
Rörligt elavtal med studentrabatt
Visa prisdetaljer
Erbjudande
- jämna ut betalningen av din faktura.  När fakturan är hög (på vintern) kan du betala lite mindre och när den är lägre (på sommaren) kan du betala lite mer.
, vilket är att uppfylla 18 kundlöften som branschorganisationen Energiföretagen Sverige satt upp.
Välj till en fördelsprodukt!
Elkonto
Spara upp till 621 kr
Av Sveriges ca 150 elbolag är det bara 42 som kan uppfylla de hårda krav som ställs
Rörligt elpris, som är billigast över tid
Vilket elhandelsbolag du har är ett val du själv gör, men det bör vara ett genomtänkt sådant. Elhandelsavtalet påverkar elpriset mest, och det finns idag många olika avtalsformer att välja mellan beroende på boendeform och förbrukning. Både din nät- och elfaktura baseras på hur mycket el du använder i bostaden, så tänk energismart när du väljer avtalsform. Vi på Göta Energi finns alltid tillhands om du vill ha hjälp att hitta det rätta elavtalet för just dig.
- För dig som tecknar rörligt avtal. Våra experter håller koll på elmarknaden och tipsar dig om att binda ditt elavtal under en kortare period. Plus personlig rådgivning utöver det.
, 365 dagar om året med Bonustimmen
Tjäna in en timmes el varje dag
*
Tjäna en timme el om dagen med Bonustimmen
Prisgaranti
Välj en eller flera fördelsprodukter för att förbättra ditt elavtal:
Vi är certifierade som en schysst elhandlare. Det betyder att med oss på Göta Energi är du och ditt elavtal i trygga händer!
Förbättra ditt elavtal
- Få all energi från förnybar vattenkraft. Bidra även till rent vatten, sanitet och hygien för de allra fattigaste i världen genom vårt samarbete med WaterAid.
- slipp betala elräkningen om något oväntat sker som exempelvis om du blir sjuk eller arbetslös. Vi tar även självrisken i din hemförsäkring vid skada orsakad av elfel.
Elhandelsbolag
Aktivera Bonustimmen redan idag, det kostar såklart ingenting. Allt du behöver göra är att fortsätta vara kund och använda
Just nu för studenter:
Som trogen kund hos Sveriges största utmanare får du nu en helt unik fördel. Varje dag kan du tjäna in en timmes elförbrukning! Dina samlade bonustimmar får du sedan tillbaka från Göta Energi en gång om året, då de helt enkelt dras av från fakturan på det elavtal du har idag. Du kan samla en bonustimme om dagen, vilket ger dig 365 timmar per år – som vi alltså bjuder på! Läs mer om Bonustimmen
Gäller för dig som är student, ny kund hos oss på Göta Energi och endast när du tecknar erbjudandet via denna sida. Kan ej kombineras med andra erbjudanden och du har alltid 14 dagar ångerrätt på våra elavtal.
Detta är en vanligt förekommande kundfråga vad skillnaden mellan en elleverantör och nätleverantör är. Här kommer en förklaring:
, e-postfaktura eller
Ett elavtal för studenter | Göta Energi
90 dagars uppsägningstid
Med Spot On får du ett elpris som alltid följer elbörsens utveckling, med ett av marknadens lägsta påslag. Med Spot On hänger du med när priset svänger, vilket ger dig enkelhet, flexibilitet – och en garanterat bra deal! Du finner mer information
slutgiltig månadskostnad baseras på faktisk elanvändning.
värde upp till 621 kr! (ord. 49 kr/mån vid en elanvändning på upp till 5000 kWh/år och 69 kr/mån om du använder mer)
Det företag som transporterar el till din bostad genom ledningar, kraftstationer och kablar är ditt elnätsbolag. Man väljer inte själv vilket elnätsbolag man ska ha, det avgörs av var i landet du bor då olika nätbolag äger olika elnät. Din nätägare ansvarar för underhåll och utveckling av elnät och elledningar som elen transporteras via. Till elnätsbolaget betalar du normalt det som kallas elöverföringsavgift, energiskatt och fast månads- eller årsavgift för ditt abonnemang.
Elpris baserat på dina val,
ett av marknadens lägsta påslag
när du som student byter till vårt rörliga och mest populära elavtal Spot On.
som innebär att vi står för mellanskillnaden om du inte sänker dina elkostnader gentemot din tidigare elleverantörs rörliga avtal för samma period
Hur fungerar Spot On?
Några av de kundlöften som vi uppfyller är att vi har en korrekt och enkel beskrivning av våra produkter & prisinformation, att vi har ångerrätt, tillgänglig kundservice och mycket mer!
, endast 1 öre/kWh
Få 9 fria månadsavgifter
Prisgaranti - betala inte mer för elen än du gör idag
Ditt elavtal
Bonustimmen, vad är det?
Teckna nu
Spot On är vårt mest populära elavtal och det är rörligt. Rörligt elavtal innebär att ditt elpris baseras på vårt inköpspris från den nordiska elbörsen månaden innan. Det som tillkommer är ett av marknadens lägsta påslag på 1 öre/kWh, en månadsavgift på 49 kr eller 69 kr beroende på du använder mer eller mindre än 5000 kWh/år, en fast elcertifikatavgift samt moms. Erbjudandet gäller i 12 månader, avtalet har 90 dagars uppsägningstid och ingen bindningstid.
Vi reserverar oss för tryckfel och eventuellt uppenbara felaktigheter.
Vad är det för skillnad på elleverantör och nätleverantör?
Vi är en schysst elhandlare!
Göta Energi är ett elhandelsbolag. Vi köper el från elbörsen Nord Pool och säljer den vidare till konsumenter och företag över hela landet som använder den varje gång de tänder en LED-lampa, startar TV:n eller steker frukostägget.
0 undefined *
här.
e-faktura
Elnätsbolag
- Förebygg ID-kapning och få bättre koll på hur dina personuppgifter används online. Vi finns där för dig att ge goda råd närhelst du behöver!


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/schysst-elhandel
Svensk Digital handel har ett antal krav som nätbutiker behöver uppfylla för att få certifieringen
Vi på Göta Energi är stolta innehavare av certifikatet Schysst Elhandel. För dig som kund innebär det en
De elbolag som är certifierade med Schysst elhandel, som är branschorganisationen Energiföretagens certifikat, uppfyller
Läs mer om UC Sigill här
UC Sigill
Handla tryggt hos oss
Vad är Schysst elhandel?
Sedan tidigare är Göta Energi certifierade med Trygg E-handel och UC Sigill.
18 kundlöften och kriterier
, och ett kvitto på att allt gick rätt till när du tecknade ditt avtal.
Göta Energi har ett
Ångerrätt
Korrekt och tydlig information före, under och efter köp
garanti för att du ska vara trygg i ditt val av elbolag
Några av dessa kriterier är:
Göta Energi är en schysst elhandlare
Välj en schysst elhandlare!
Läs mer om kraven för Trygg E-handel här (pdf)
i guld vilket innebär högsta kreditvärdighet hos marknadens säkraste modell för kreditbedömning. Kort sagt, vi på Göta Energi är en både en trygg och solid partner att göra affärer med.
Rimliga svarstider i Kundtjänst
som finns för att du som kund lättare ska veta att det elbolag du väljer är att lita på.
Ärlig prissättning
Trygg E-handel
Tydliga avtalsvillkor
. Genom dem har vi krav på oss att du som konsument ska känna dig införstådd och trygg i vilka vi är, vårt erbjudande och all annan information som du kan tänkas behöva när du är kund hos oss.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/kundservice



SOURCE: https://www.gotaenergi.se/autogiro
Då har du förenklat din vardag med autogiro och sparat en massa onödigt papper. Ja, och sen undviker du förstås betalningspåminnelser, att dubbel-dubbel kolla långa OCR nummer eller att oroa dig för att räkningen kommit bort med posten. Samtidigt finns din fakturahistorik i din e-post och du får alltid fakturan – även om du reser bort eller flyttar. Enkelt.
Den ifyllda blanketten skickar du sedan till:
Du kan ladda ner blanketten för autogiromedgivande här
Nyttja fördelarna med autogiro
Autogiro | Göta Energi
Betalningsmottagare
Har du inte BankID eller är det en annan än du som ska betala räkningen? Då kan du skriva ut en blankett för autogiromedgivande.
Personnummer
Fyll i formuläret till vänster, signera med BankID och sen är du klar.
Ladda ner autogiroblankett
Göta Energi, Box 3218, 400 10 Göteborg
Ring oss på 020 - 23 15 00, så hjälper vi dig!
Behöver du hjälp?
Signa upp för autogiro här!
är Göta Energi AB, Box 3218, 400 10 Göteborg. Orgnr 556193-5585.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/elavtal-senior
Dina 500 kr betalas ut som två rabattkuponger (à 250 kr) via sms efter att ångertiden löpt ut. Erbjudandet gäller för nya kunder som tecknar sitt elavtal online via denna sida. Kan inte kombineras med andra erbjudanden och du har alltid 14 dagars ångerrätt på våra elavtal.
Nykundsgarantin
Det som tillkommer är ett av marknadens lägsta påslag på 1 öre/kWh, en månadsavgift på 49 kr eller 69 kr beroende på du använder mer eller mindre än 5000 kWh/år, en fast avgift för elcertifikatet samt moms. Avtalet har ingen bindningstid och 90 dagars uppsägningstid.
marknadens lägsta påslag på elpriset
– Allt du behöver göra är att aktivera Bonustimmen på Mina sidor och använda e-faktura eller Kivra
Ett av
Spot On – ett prisvärt, rörligt elavtal
Rörligt elavtal för seniorer | Göta Energi
Spot On är vårt mest populära elavtal och det är rörligt.
Rörligt elavtal innebär att ditt elpris baseras på vårt inköpspris från den nordiska elbörsen månaden innan
Prisgarantin
Vi står för mellanskillnaden! Om det efter första året hos oss inte är billigare, eller åtminstone samma pris som din nuvarande elleverantörs rörliga avtal, så kompenserar vi dig
Du får vårt rörliga och mest populära elavtal Spot On
Läs mer om villkoren för
500 kr att handla för
tjäna en timmes elanvändning varje dag
Garantin gäller hela första året som kund hos Göta Energi
på Coop, Willys, Hemköp eller City Gross
– endast 1 öre/kWh
Rörligt elavtal med seniorrabatt
Vi bjuder på 3 månadsavgifter om du måste göra något i bytesprocessen när du lämnar ditt gamla elbolag och kommer till oss
&
– Vi står för mellanskillnaden om du inte sänker dina elkostnader gentemot din tidigare elleverantörs rörliga avtal för samma period
Vårt rörliga elavtal har ett av marknadens lägsta påslag, endast 1 öre/kWh. Tjäna också in 1 timme el om dagen med Bonustimmen!
Vi bjuder även på 3 månadsavgifter om du måste vänta mer än 5 minuter i vår telefonkö eller om du måste vänta över 24 timmar på mejlsvar
Ditt erbjudande
Möjlighet att
För dig som är 55+
Garanti 100% Nöjd
500 kr rabatt på Coop, Willys, Hemköp eller City Gross


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/efaktura
E-faktura | Göta Energi
Smart, smidigt och säkert med e-faktura
Med e-faktura får du din faktura direkt till din internetbank, utan att belasta miljön och du har fortfarande stenkoll på din elkostnad och elanvändning.
När det är dags att betala är det bara att klicka i och godkänna. Inga OCR-nummer,  kontonummer eller summor krävs. Säkert, miljösmart och smidigt – precis som det ska vara.
Göta Energi AB, Box 3218, 400 10 Göteborg. Orgnr 556193-5585.
Logga in via modulen till vänster, dubbelkolla att dina uppgifter stämmer och signera sedan med BankID. Sen är du klar. Hur enkelt som helst!
Signa upp för e-faktura här!
är


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/elavtal/fast-el
Förbättra elavtalet
kontakta kundservice
Försäkrad mot prisförändringar
, slutgiltig månadskostnad baseras på vilket datum din Fast-el leverans startar samt faktisk elanvändning.
Vi är certifierade som en schysst elhandlare. Det betyder, att med oss på Göta Energi, är du och ditt elavtal i trygga händer.
för att få veta mer.
Exempel på månadskostnad:
Fast-el ger dig ett fast elpris
, 365 dagar om året med vårt lojalitetsprogram Bonustimmen
Månadsavgiften baseras på din elanvändning:
befintlig kund
Vi bjuder även på 3 månadsavgifter om du måste vänta mer än 5 minuter i vår telefonkö eller om du måste vänta över 24 timmar på svar via mail
Behöver jag teckna nytt elnätsavtal när jag flyttar?
Du har alltid 14 dagars ångerrätt på våra elavtal och självklart hjälper vi dig med allt kring bytet av elleverantör också, så att det går smidigt och enkelt att byta till billig el!
Du har tecknat Fast-el 18 månader. Om du använder 100 kWh i månaden (1 200 kWh/år) har du en månadsavgift på 39 kronor. Ta sedan elpriset (exempelpris: 52,8 öre/kWh) gånger 100, då blir det 53 kr för elen + 39 kr för månadsavgiften. Totalt 92 kronor för 100 kWh.
Vill du
med rörlig el och vill byta?
Då kan du starta upp din leverans av Fast-el tidigare än nya kunder,
När du gör din flyttanmälan till oss ingår en tjänst som innebär att vi ordnar elnätsavtal på din nya adress åt dig. Dock kan det gå lite snabbare om du själv ringer det aktuella elnätsbolaget och ordnar detta, du får då ett anläggnings-id som du kan ange i din flyttanmälan till oss.
Undvik dygnets dyra timmar
Hushåll som använder upp till 5 000 kWh/år betalar 39 kr/mån i månadsavgift.
Vanligaste frågorna om Fast-el
Hushåll som använder över 5 000 kWh/år betalar 59 kr/mån i månadsavgift.
Läs mer om våra certifikat här
Teckna Fast-el
samma pris per kilowattimme under avtalsperioden
Samma kWh-pris under hela avtalsperioden
Bind ditt elavtal med Fast-el
Vad händer när mitt avtal Fast-el löper ut?
*Elpris baserat på aktuell avtalsperiod samt dina val
binda ditt elavtal
Välj en eller flera fördelsprodukter för att förbättra ditt bundna elavtal:
Ska jag välja fast eller rörligt elpris?
Räkna ut din månadskostnad med Fast-el
Alla kunder som har Fast-el får erbjudande om förlängning via brev, ca två månader innan avtalet löper ut. Där får du möjligheten att välja om du vill förnya ditt fasta pris eller byta till en annan avtalsform. Det är alltså inget du som kund behöver säga till om eller själv bevaka.
och gör att du blir försäkrad mot prishöjningar.
Hur byter jag elleverantör till Göta energi?
Inga överraskningar,
Månadsavgift baserad på din elanvändning (upp till 5000 kWh/år = 39 kr/mån, över 5000 kWh/år = 59 kr/mån)
och koppla av även om priserna svänger på marknaden? Vårt elavtal
Lägg till en fördelsprodukt!
Är du
Garanti för nya kunder
Ett fast elpris ger trygghet under hela avtalsperioden då du i förväg vet hur mycket du kommer att betala per kilowattimme. Ett rörligt elpris brukar, trots prisvariationer, vara mest ekonomiskt lönsamt över tid men innebär också en risk eftersom du inte vet hur priset kommer att förändras. Läs mer om våra avtal
Månadskostnad
Du som tecknar Fast-el och är ny kund ska känna dig extra välkommen till oss på Göta Energi! Garantin 100% Nöjd innebär att:
Med Fast-el har du samma elpris året om oavsett vilka svängar inköpspriset tar, du är försäkrad mot prishöjningar under ett eller två år i taget.
Fast elpris med elavtalet Fast-el | Göta Energi
Avtalet gäller i 18 månader fr.o.m leveransstart
Eftersom vi sköter bytet åt dig behöver du inte göra så mycket själv! Vi ser till att ditt nya elavtal hos oss tar vid när din eventuella bindningstid tar slut och meddelar dig via mail eller post vilket startdatum du får hos oss.
Ett elavtal med fasta elpriser
30 dagar uppsägningstid
Letar du efter ett annat elavtal?
Hur fungerar Fast-el?


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/elavtal/timpris
För vem passar Timpris mindre bra?
Vad blir din månadskostnad?
Är elavtal med timpris verkligen något för alla?
, mail och sidan
Vi jobbar just nu stenhårt med att lansera en ny version av Mina sidor. Där kommer du att kunna se elpriset timme för timme, och agera därefter. Där, och här på vår sida, kommer vi också publicera aktuellt timpris.
Administration enkelt via sms eller mail
Om du har lite högre elanvändning hemma och möjlighet att planera den största delen  av din elanvändning till dygnets billiga timmar så kan Timpris vara en klok idé.
Om du har svårt att styra om användandet av din hushållsel – eller föredrar att använda elen när den ger som mest komfort – så finns risken att det faktiskt blir dyrare. Till dig vill vi rekommendera
Du får våra utskick digitalt
Så faktureras din elkostnad
Till dess rekommenderar vi att följa elpriset på
vårt rörliga avtal med månadspris, Spot On
Möjlighet att undvika dygnets dyra el-timmar
Vanligaste frågorna om Timpris
Göta Energi strävar efter att erbjuda så billig el det bara går, och Timpris är en av den svenska elmarknadens lägst prissatta elavtal. För att kunna erbjuda denna låga prisnivå har du som Timpris-kund fri tillgång till digital kundservice via
Du har alltid 14 dagars ångerrätt och självklart hjälper vi dig med allt kring bytet av elleverantör.
Digital faktura via e-post, e-faktura eller Kivra (ej pappersutskick)
Kanske. Ditt elnätsbolag är skyldiga att lägga om din mätare till timmätning om du ber om det, men måste inte byta tillbaka om du ångrar dig.
För att avtalet Timpris ska fungera som det är tänkt behöver din elmätare vara timavläst,
megawattimme
. Det gör att du betalar vad elen kostar, precis när du använder den. Då kan du spara pengar genom att styra din elanvändning mot dygnets billiga timmar och undvika de dyra.
Ditt avtal i korthet:
Styr din användning mot de billiga timmarna – undvik de dyra
Rörligt elavtal är historiskt sett det billigare alternativet, men nu när priserna skenar så kan kan det kännas tryggt att få lite mer förutsägbarhet.
Högsta pris
på hur mycket el du använder, och elpriset när du använder den – inga påslag eller dolda avgifter.
är alltid 39 kr – en av marknadens lägsta.
möjlighet att binda priset kortare perioder
För att spara med Timpris krävs alltså ett mer aktivt el-liv än du kanske är van vid
Blir det automatiskt billigare med Timpris?
Timpris är Göta Energis
Fyll i postnummer för att se dagens priser.
när du tecknar Timpris eller teckna senare via Mina Sidor.
Med Timpris beror
I morgon
Digital kundservice dygnet runt via bl.a. Mina sidor (ej telefon)
Timavläsning
. Välj ditt elområde i filtreringen. Om du vill ha pristabell eller som graf väljer du på sidans övre del.
följer elbörsen timme för timme
Din faktiska månadskostnad beror på hur mycket el du använder, samt elpriset vid tiden då den används. Vi reserverar oss för tryckfel och eventuella uppenbara felaktigheter.
. Du betalar alltså vad elen kostar den timme du använder den.
För vem är timpris bra?
historiska elpriser
Skriv in ditt postnummer för att se priset i ditt område
Efter att timavläsning aktiverats på din elmätare skickar ditt nätbolag dina timvärden till oss. Det är först då din elkostnad baseras på hur mycket el du använder vid specifika tider, och det aktuella elpriset just då.
Om du har normal elanvändning – det vill säga brygger kaffe på morgonen, tvättar när du kommer hem och dammsuger innan det kommer gäster – men inget mer än så. Om du inte har elbil med smartladdning, möjlighet att styra uppvärmning av hus och vatten till natten. Då kan det vara så att Timpris passar dig mindre bra, och att det kan bli dyrare för dig än med
Vad din elräkning hamnar på varje månad varierar och räknas ut enligt formen:
Personlig rådgivning av experter på elmarknaden
ett rörligt avtal med månadspris (Spot On)
Elkostnad + månadsavgift
Det är smidigare, snabbare och säkrare. Du kommer åt fakturan närsomhelst, överallt – plus att det är bättre för miljön, vilket vi alla vinner på.
Presenterat pris på NordPool är exklusive moms och elhandelsavgifter (som vi betalar) och att siffrorna visas i öre/
Med e-faktura får och betalar du din elräkning direkt i internetbanken. Om du dessutom kombinerar den med autogiro betalas den automatiskt på förfallodagen – du behöver inte göra någonting. Med Kivra betalar du också superenkelt med ett klick.
Elkostnaden med Timpris beror på hur mycket el du använder och elpriset när du använder den. När månaden är över så räknar vi ut din personliga snittkostnad per kilowattimme, som sedan multipliceras med antalet använda kilowatttimmar på din elmätare. För kunder med månadspris beräknas kilowattimmepriset på alla våra kunder, inte bara dig.
Kan jag byta tillbaka till månadsavläsning på min elmätare?
när elpriset riskerar bli högt.
Läs mer om vårta certifikat här
Elavtal Timpris | Göta Energi
Digital kundservice dygnet runt
Bind priset tillfälligt med Priskollen
Det är alltså upp till ditt nätbolag om det är möjligt eller ej, och varierar mellan företag. Kolla med just din nätleverantör innan du byter till timavläsning, om det finns möjlighet att du vill byta tillbaka i framtiden.
Ingen bindningstid (90 dagar uppsägningstid)
I dag
Här ser du marknadspriset på el på den nordiska elbörsen Nordpool, det så kallade spotpriset. Spotpriset ligger till grund för vad du betalar för elen, men inkluderar tex inte energiskatt, moms eller andra tillägg.
Så går det till när du byter till Timpris
Rörligt elavtal: Timpris
elkostnaden
Timpriser
Avskalat för lägre pris
Månadsavgiften
Här kan du läsa mer om
NordPools hemsida
Fördelarna med digital faktura är många.
Nej – inte automatiskt. Om du är högförbrukare av el, och har möjlighet att planera användningen av hushållets stora "strömtjuvar" till dygnets billiga timmar, är chanserna goda att kunna spara en slant.
Postnummer
Lägg till Priskollen i kassan
Vi hittar inte ditt postnummer. Försök igen annars kontakta oss på 020-231500.
kan tecknas tillsammans med Timpris för att ge
Ett elavtal som
*Baserat på genomsnittligt elpris föregående månad, för våra kunder med rörligt avtal.
. Till exempel genom att planera laddningen av elbilen till vissa tider, och värma upp större delen av huset inklusive varmvatten när priset är som lägst.
Från att anmälan kommit in har nätbolaget 3 månader på sig att byta avläsningsfrekvens på din elmätare. Bytet utförs kostnadsfritt och det brukar gå snabbare än 3 månader. Det kan hända att nätbolaget kontaktar dig för att komma åt mätaren. Medan du väntar på att timavläsning aktiveras baseras ditt elpris på elbörsens snittpris föregående månad.
Är du orolig för att teckna ett rörligt avtal med tanke på prisläget på elen?
Med avtalet Timpris kan du välja mellan olika sätt att få din faktura – som e-post, e-faktura (i din internetbank) eller via Kivra – dock inte pappersfaktura. Så var noga med att ange rätt kontaktinformation när du tecknar ditt avtal.
vilket aktiveras av ditt nätbolag. På Göta Energi hjälper vi dig med din anmälan till nätbolaget när du tecknar avtalet.
Det enda du behöver är koll på aktuellt elpris – och möjligheten att planera din elanvändning.
Läs mer under fliken "Avskalat avtal för lägre pris"
Obs!
För dig som vill ta en aktiv roll i vad du betalar för din el.
elavtal där priset följer elbörsen timme för timme
Frågor & svar
För att Timpris ska bli billigare behöver du undvika att använda mycket el när den är som dyrast, ofta mellan kl. 07:00 och 21:00.
Lägsta pris
– men inte via telefon.
– inte öre/kilowattimme.
Möjlighet att binda priset 2 månader i taget, 4-6 gånger per år


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/historiska-elpriser
Vilket elområde tillhör jag?
Vanliga frågor som rör Historiska elpriser
Historiska elpriser
Sverige delas in i 4 elområden:
Elpriserna skiljer sig ofta mellan Sveriges fyra olika elområden. De kallas områdespriser. Generellt är priserna högre i södra Sverige, och något lägre i norra Sverige.
Elområde 1
Historiska elpriser | Göta Energi
Elområde 2
Här ser du Göta Energis historiska inköpspris (öre/kWh) per elområde. Då det är ett rörligt pris sätts det i efterhand utifrån medelpriset på NordPool, den nordiska elbörsen. Inköpspriset motsvarar volymvägt spotpris på NordPool samt avgifter till Svenska Kraftnät och elbörsen. På din elfaktura tillkommer sedan avgifter som skatt, moms och elcertifikat.
Nord Pool och Nasdaq, är de stora börsmarknaden för el i Norden. Här möts elproducenter och elleverantörer för att göra upp om vad elen är värd för tillfället. Handeln sker både för snabb leverans inom 24 timmar, så kallad spotmarknad på Nord Pool Spot, och för framtida leverans enligt kontrakt, så kallad terminsmarknad på Nasdaq. De priser som råder på Nord Pool och Nasdaq styr elpriset för dig som kund.
Vad har mitt elområde för betydelse för mitt elpris?
Lite längre söderut, men fortfarande i norra halvan ligger det vi på fackspråk kallar "SE2". SE2 består av Jämtlands län, Västernorrlands län samt delar av Dalarnas län, Gävleborgs län och Västerbottens län.
Elområde 4
Beslutet att dela in Sverige i elområden togs av Svenska Kraftnät som en konsekvens av att Sverige behövde anpassa sig till EU:s mål om att skapa en gemensam europeisk elmarknad. Uppdelningen gör att det blir tydligt var i Sverige det finns överskott på elproduktion och var det finns underskott. På så vis kan man öka elproduktionen i underskottsområden för att matcha förbrukningen i just det elområdet och därmed minska behovet av att transportera elen långa sträckor.
Varför finns det olika elområden i Sverige?
Elområde 3
Om du fortsatt är osäker på vilket elområde du bor i kan du fylla i ditt postnummer i vår räknesnurra som finns
Vad är Nord Pool?
. Då ser du snabbt vilken landsdel du tillhör.
Det beror väldigt förenklat på tillgång och efterfrågan – det används (förbrukas) mer el i söder än i norr, sett över året, då det är mer tätbefolkat där. Det resulterar i ett underskott på el i söder. Den största delen av elproduktionen sker dock i just norra Sverige. Det är i norr vatten- och vindkraft producerar som mest.
Eller mer formellt "SE1". Man räknar Sveriges områden från norr till söder, så det första är alltså landets nordligaste delar. Här ingår Norrbottens län samt vissa delar av Västerbottens län.
Skåne län, Blekinge län, Kronobergs län, samt delar av Kalmar län, Hallands län, Jönköpigs län och Västra Götalands län heter elområde 4, eller mer formellt SE4. Här bor också väldigt mycket folk vilket påverkar efterfrågan på el och därmed priserna.
på vår avtalsväljare
Fortsatt lite osäker på vilket elområde du tillhör?
Elområde 3 är det mest tätbefolkade av landets fyra landsdelar. Gotlands län, Stockholms län, Södermanlands län, Uppsala län, Värmlands län, Västmanlands län, Örebro län, Östergötlands län samt delar av Jönköpings län, Hallands län, Kalmar län, Västra Götalands län, Gävleborgs län och Dalarnas län. Här ligger alltså landets två största städer och en rad andra på topp 10 mest befolkade städer.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/fordelsprodukter/rent-vatten
Gör världen bättre
49 kr/mån
WaterAid är en internationell organisation som arbetar för en bättre värld där alla människor har tillgång till rent vatten och sanitet. Organisationens arbete förändrar varje år miljoner människors liv i världens fattigaste samhällen. Tack vare WaterAid har över 28 miljoner människor fått tillgång till rent vatten sedan 1981 och över 28 miljoner människor har fått tillgång till toaletter sedan 2004.
Teckna genom att först välja ett av våra elavtal, om du är befintlig kund kan du
El från förnybar vattenkraft
Kan kombineras med alla elavtal hos Göta Energi
Ingen bindningstid eller uppsägningstid
Villkor för Rent vatten tecknat efter 2020-09-01
Gör gott för både klimat och människor
Vilka är WaterAid?
Snabbfakta om Rent vatten
El från vattenkraft med Rent vatten | Göta Energi
Med Rent vatten bidrar du aktivt till att minska klimatpåverkan genom att köpa el från förnybar vattenkraft. Du bidrar också till att fler människor i fattiga länder får tillgång till rent vatten, tack vare Göta Energis samarbete med organisationen WaterAid. Ju fler som har fördelsprodukten Rent vatten ju mer kan vi bidra till WaterAids arbete.
logga in på Mina sidor
Med Rent vatten kommer all energi du använder hemma från förnybar vattenkraft. Men inte nog med det – du bidrar också till rent vatten, sanitet och hygien för de allra fattigaste i världen genom vårt samarbete med organisationen WaterAid.
100% förnybar vattenkraft


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/elavtal/spot-on
Rörligt elpris, som är
Samma elpris hela månaden, oavsett tid på dygnet
Spot On, vårt rörliga och mest populära elavtal
Rörligt elavtal: Spot On
För dig som är ny kund vill vi att du ska känna dig extra välkommen till oss på Göta Energi. Därför ger vi dig några garantier så att du ska kunna slappna av och njuta av tryggheten i att ha gjort rätt val!
Hushåll som använder över 5 000 kWh/år betalar 69 kr/mån i månadsavgift.
billigast över tid
kan tecknas tillsammans med Spot On för att ge
Utan bindnings- tid
Tjäna in en timmes elanvändning varje dag, 365 dagar om året med Bonustimmen
Vanligaste frågorna om Spot On
. Vill du binda priset inför kommande pristoppar? Då rekommenderar vi att du lägger till fördelsprodukten
Ett av marknadens lägsta påslag på endast 1 öre/kWh
, slutgiltig månadskostnad baseras på faktisk elanvändning.
Teckna Spot-On
Räkna ut din kostnad
*Elpris är baserat på dina val
Rörligt avtal är historiskt sett det billigare alternativet, men nu när priserna skenar så kan kan det kännas tryggt att få lite mer förutsägbarhet.
när du tecknar Spot On eller teckna senare via Mina Sidor.
Spot On är vårt rörliga elavtal med månadspris. Spot On ger dig ett av marknadens lägsta påslag (1 öre/kWh) och fast, låg månadsavgift. Passar dig som gillar flexibilitet men inte vill fundera på vad klockan är när du använder din el.
Om du använder 100 kWh i månaden (1200 kWh/år) har du en månadsavgift på 49 kr. Ta sedan elpriset (ex. 52,8 öre/kWh) och multiplicera med 100. Månadsavgiften på 49 kr adderat med 53 kr för elen blir totalt 102 kr för 100 kWh.
Hushåll som använder upp till 5 000 kWh/år betalar 49 kr/mån i månadsavgift.
90 dagar uppsägningstid
Elavtal Spot On: Rörligt elpris | Göta Energi
i kassan!
49 kr eller 69 kr i månadsavgift per månad, beroende på elanvändning (mer eller mindre än 5000 kWh/år)


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/kontrakt
3
En schysst och trygg affär med oss.
Hämta min adress
1
Personnummer (ÅÅÅÅMMDDNNNN) *
Steg
/
Börja med att skriva ditt personnummer för att hämta din adress
Berätta vem du är


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/elavtal
Krångligt att byta elbolag? Inte alls! Vi på Göta Energi sköter det åt dig.
kontaktar
mail eller post
som tecknar elavtalet.
åt dig ordnar vi så att ditt nya elavtal hos Göta Energi tar vid när din eventuella bindningstid hos din nuvarande elleverantör är slut, bra va?
Vi
Flyttar du in på en helt ny adress?
Vintertrygg blandar det bästa av båda världar då du får ett fast kilowattimmepris under vinterhalvåret för att skydda dig mot pristoppar. Under sommarhalvåret byter du per automatik över till ett rörligt kilowattimmepris för att nyttja de normalt billigare sommarpriserna.
Vi sköter resten!
Tecknar du ett elavtal för första gången är det viktigt att du själv meddelar oss vilket datum du vill att elleveransen ska starta, det är också viktigt att du tecknar ett nätavtal för samma adress och med samma startdatum. Har du minsta fundering kring hur du går till väga är du så klart välkommen att ringa vår kundservice på 020-23 15 00 så ska vi hjälpa dig!
Så här byter du elbolag
Byter du till oss från ett annat elbolag?
Eftersom
Teckna ditt elavtal
– där får du många svar!
Jag har tecknat avtal med Göta Energi, när börjar ni leverera el till mig?
så snart vi vet vilket startdatum du får!
Elavtal för alla | Jämför elavtal | Göta Energi
2
Fyll i ditt postnummer, hur och hur stort du bor och välj sedan det avtal du gillar bäst. Tänk på att det ska vara samma person som står på
Läs mer om att byta elbolag
Hur fungerar Vintertrygg?
din nuvarande elleverantör och du blir kund hos oss så snart bindningstiden är slut. Vi meddelar dig via
vi sköter bytet
Tänk inte på ditt nuvarande avtal
Då hämtar vi in de anläggningsuppgifter som behövs för att vi ska kunna leverera el till dig. Elleveransen från oss startar när vi fått klartecken från din tidigare elleverantör om när du har möjlighet att byta elbolag. Vi tar alltid hänsyn till eventuella bindnings- och uppsägningstider. När vi vet exakt startdatum skickar vi ett så kallat startbrev till dig med mer information.
Läs gärna vår artikel om Vintertrygg
elnätsavtalet


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/kundomdomen
Lena
Har tecknat elavtal med ”Vintertrygg” sedan 2018 och bor i villa. Rekommenderar denna leverantör och tjänst varmt! Varje månad dras samma belopp från mitt konto. Slipper skyhöga fakturor under vintermånaderna.
Kundomdömen | Göta Energi
Zanna
”Fantastisk service!! Så trevlig kundtjänst och hon jag fick prata med kändes extremt proffsig och serviceminded. Tacksam över er enkelhet, tack!”
Linnea
”Skulle teckna nytt elavtal till min nya lägenhet, fick väldigt proffsig service och bemötande av både Philip och Leonis, tack för hjälpen! Kan absolut rekommendera.”
Karin
Google
Emilie
Mycket nöjd, full koll genom "mina sidor". Har även valt fördelstjänsten elkonto så jag kan anpassa inbetalningar vid behov. Dessutom har jag tecknat vintertrygg som gör att jag har fast pris på vintern men rörligt på sommaren.
Absolut den bästa elleverantörer! Har haft många olika leverantörer på el, byter aldrig till någon annan än Göta:) perfekt kundservice, tydlig information. Toppklass!
Eva P
Lämna ett omdöme du också
”Vi var oense men Göta energi var tillmötesgående och löste mitt problem så jag gick från onöjd till nöjd kund som kanske kommer tillbaka i framtiden tack vare detta.”
Billigt och smidigt avtal. Använder Rent vatten, och har alltid fått prata med trevliga serviceminded människor :)
Ingvar
Om våra kunder får säga det själva
Alltid bra bemötande står för vad dom lovat helnöjd
Vi är stolta över vår billiga el. Vi är stolta över att vara Sveriges största utmanare på elmarknaden. Men det är ingenting jämfört stoltheten vi känner när vi läser vad många av våra kunder tycker om oss.
Cecilia L


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/bonustimmen
Bonustimmen är Göta Energis lojalitetsprogram
Samla timmar genom att använda el.
En bonustimme sparad för varje dygn.
Lojalitetsprogrammet har även en
Aktivera Bonustimmen redan idag, det kostar ingenting. Allt du behöver göra är att fortsätta vara kund och använda e-faktura, e-postfaktura eller Kivra.
Bonustimmens fullständiga villkor
Inkassera dina samlade bonustimmar en gång per år, som ett avdrag på fakturan.
3. Inkassera bonus
har aldrig varit mer sant! Räknar man på det motsvarar 365 bonustimmar drygt 2 veckors fri el om året. Det innebär i praktiken att du bara betalar för el 11,5 månader varje år.
Uttrycket
eftersom alla kunder som aktiverar Bonustimmen samtidigt accepterar att få elräkningen och andra utskick digitalt.
Så enkelt aktiverar du Bonustimmen!
positiv inverkan på klimatet
2. Börja samla timmar
Logga in på mina sidor och följ instruktionerna.
Vi bjuder våra kunder på en timme el om dagen
Redan kund? Aktivera idag!
Bli kund - samla bonustimmar
Bonustimmen lanserades 2020 och sedan dess har våra kunder sparat miljontals eltimmar som motsvarar flera tusen år!
Enkelt att aktivera och kostar inget att vara med
Få en timme el varje dag med Bonustimmen
Som kund hos Göta Energi, Sveriges största utmanare på elmarknaden, får du en helt unik fördel. Du kan tjäna in en timmes elanvändning – varje dag! Det ger dig upp till 365 timmar per år, som helt enkelt dras av från fakturan för ditt elavtal en gång om året. Timmar som vi alltså bjuder på.
Dras av från fakturan en gång om året
Bonustimmen Göta Energi | Samla bonustimmar
1. Aktivera Bonustimmen
“tid är pengar”


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/flytt
Du får 500 kr rabatt på elen under det första året i din nya bostad.
När du gör din flyttanmälan är det bra om du lämnar så många uppgifter som möjligt till oss. Att ta reda på lägenhetsnumret om du flyttar in i en lägenhet gör till exempel att vi lättare och snabbare kan flytta ditt elavtal. Att ta reda på anläggnings-id på din nya bostad är ett annat exempel som underlättar flytten av ditt elavtal.
Är det mindre än 7 dagar kvar behöver du ta kontakt med oss via vår kundservice på 020 - 23 15 00. Du kan även fylla i vårt
Hur lång tid innan flytt behöver jag göra min flyttanmälan?
Till artiklar om flytt
Välj Göta Energi och få 500 kr i flyttrabatt. Välkommen du också!
Tips och tricks inför flytten
Vi ordnar elen till din nya bostad
Läs artikeln
- Kontakta oss och teckna nytt avtal på nya adressen
Om vi ska kunna hjälpa dig med att teckna både elnätsavtal och elhandelsavtal på den nya adressen behöver det vara minst 7 dagar kvar till inflytt.
När du väljer att flytta med ditt avtal hos oss (gäller från inflyttningsdatum) får du 500 kr rabatt på elen under det första året i din nya bostad. Vi löser det åt dig så du behöver inte tänka på något. Enkelt va!
Anmäl din flytt
Vår inflyttningspresent till dig!
Läs mer och bli kund
När du gjort din flyttanmälan och vi fått in de uppgifter vi behöver, sköter vi hela flytten åt dig och meddelar dig när allt är klart.
Byt adress men stanna hos oss
- skaffa flyttkartonger och ringa alla kompisar
Det bästa är att göra din flyttanmälan så fort du vet vilket datum du ska flytta in i din nya bostad.
Det är en del att tänka på när man ska flytta. Här kan du läsa lite tips och annat smått och gott som kan vara bra.
Hur tar jag del av mitt flytterbjudande?
Är du inte kund än?
Allra enklast är att göra din flyttanmälan till oss ovan på denna sida. Självklart går det också bra att ringa oss på 020-23 15 00.
- Ta reda på adress, anläggnings-id och namn på tidigare boende
Vad ska jag tänka på vid flyttanmälan?
Ta med Göta Energi när du flyttar och få 500 kr i flyttrabatt på elen!
Det vara lätt att glömma elen när man flyttar. Visst, du behöver ha koll både på ditt nät- och elavtal, men det är faktiskt enklare än vad många tror!
Dags att byta bo? Då är det en del att tänka på. Kika på vår lista över saker du inte får glömma!
Det är mycket att tänkta på vid en flytt, som kund hos oss vill vi göra det enkelt för dig.
Gör din flyttanmälan
Så här går det till att flytta sitt elavtal
Så här går flytten till
Läs våra tips vid flytt!
Checklista: Att göra vid flytt
Elavtal flytt | Göta Energi


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/ta-med-ditt-avtal-vid-flytt
Att flytta sitt elnätavtal skiljer sig lite från elavtalet, beroende på om du flytta inom samma område eller inte. Elnätsägare ansvarar nämligen för olika geografiska områden, och
ta med sig ditt elavtal när du flyttar
vill teckna avtal med Göta Energi
Dags att flytta? Så tar du med dig ditt elavtal
Om du ska flytta och
hos Göta Energi och ska flytta kan du enkelt anmäla det här!
beror processen på om du flytta inom eller utanför din nuvarande nätägares område.
Summering av flytta med ditt elavtal
Om du
kan du göra det här!
När det är dags att flytta är det mycket att stå i och då kan det vara lätt att glömma elen. Du behöver ha koll både på ditt nät- och elavtal, men det är faktiskt enklare än vad många tror!
Om du vill teckna avtal med Göta Energi i samband med din flytt (alltså teckna ett avtal med oss) så finns det en sida för det också! Det är enkelt!
››
Elnätsavtalet är det avtal som gör det möjligt att leverera elen till dig. Det vill säga ledningar, kablar, kraftstationer med mera. Infrastrukturen, med andra ord.
är det superenkelt – då räcker det att du hör av dig till dem med ny adress och inflyttningsdatum.
så är det enkelt, om du är kund hos Göta Energi! Det enda du behöver är din nya adress och vilket datum du vill ha elen ifrån. Om du har möjlighet att ta reda på anläggnings-ID på ditt nya boende är det super-duper! Det underlättar för oss i vårt arbete när vi utför flytten åt dig, och snabbar på processen avsevärt. Det är inte sällan att man glömmer att anmäla sin flytt till elbolaget, och då vill du att det ska gå snabbt!
Tänk på detta när du flyttar – elrådgivarens bästa tips
Är du kund
Elområde – Vad är det?
).
Kolla på den här sidan, så ser du vad som gäller just idag.
Ska du flytta utanför ditt nuvarande elnätsägares område
så är det också superenkelt. Vi har inte sällan speciella erbjudanden för dig som väljer oss vid flytt!
Fler artiklar
flytt och elnätavtal
Flytta med sitt elavtal
Flytta elnätsavtal
om du flyttar inom området din nuvarande nätägare sköter om
Dessutom är det viktigt att du gör ett aktivt val av elavtal när du flyttar! Om du inte väljer, så väljer nätbolaget elavtal åt dig. Och ett så kallat anvisningsavtal kan vara så mycket som 50 procent dyrare jämfört med ett elavtal du själv väljer.
När det kommer till
LÄS OCKSÅ
behöver du ta reda på vilket företag som är nätagare på din nya adress och teckna nytt elnätsavtal med dem(
vill teckna avtal med Göta Energi när du byter boende
Om du vill
Elavtalet är det avtal som ger dig den el som du använder och förbrukar hemma. Det är enkelt att ta med sitt befintliga elavtal till sin nya adress. Om du är kund hos Göta Energi så finns det en sida speciellt framtagen för det (se länk nedan). Du kan anmäla din flytt till oss så fort du vet din nya adress och från vilket datum du vill ha elen. Förslagsvis senast  inflyttningsdagen).
Så tar du med dig ditt elavtal när du flyttar
vilket företag som är nätägare på din nya adress hittar du här


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/checklista-vid-flytt
En bra grundregel är att teckna nytt nät- och elavtal för den nya adressen så fort du får ett datum för tillträde. För ju närmare inpå flytten teckningen görs, desto större är risken att elbolaget inte hinner starta elleveransen i tid. Lisa Gustafsson igen:
inte hjälpa till med, men med elavtalet kan vi göra allt. Allt kunden behöver göra är att teckna nätavtal på den nya adressen, så löser vi resten. Frågan är om det kan bli mycket enklare.
– Lisa Gustafsson, elrådgivare, Göta Energi
Säg upp ditt nätavtal på gamla adressen. Du kan ha uppsägningstid där.
– Många glömmer att säga upp sig från sitt befintliga nätavtal vid en flytt. Det
”Många glömmer att
säga upp sig från sitt befintliga nätavtal vid en flytt. Det kan bli kostsamt,
då man fortfarande är betalningsskyldig.”
Tänk på detta när du flyttar – Elrådgivarens bästa tips
top of mind
kan bli kostsamt, då man fortfarande är betalningsskyldig. Men om elavtal finns
När det är dags att lägga budget för det nya boendet är det klokt att ha med posten ”elavtal”. För det är en kostnad som ska räknas in, och det är en kostnad du faktiskt kan påverka en hel del. Plus att det kan bli besvärligt och dra med sig onödiga utgifter om du glömmer. Pengar som du nog hellre vill lägga på något annat – en ny tavelvägg, en fräsch kaffekokare eller miljövänlig färg till barnens rum.
Lisa Gustafsson, elrådgivare på Göta Energi, menar att ”den bortglömda elen” är ett av de vanligaste misstagen i samband med en flytt, och hon tipsar om hur man kan förhindra det.
Se över elavtalet på den nya adressen
risken för onödiga utgifter.
med som en post i budgeten glöms det inte bort lika lätt, och det minskar
– På Göta Energi hjälper vi nya kunder, med hela flytten av elavtal. Nätavtalet kan vi
Elavtal är kanske inte
Att byta bostad betyder ofta ett stort skifte i livet. Många gånger är det förknippat med glädje, förändring och förbättring. Men inte alltid. Oavsett din anledning finns det en sak det är stor risk att du glömmer – och som kan kosta dig onödiga pengar. Nämligen elen.
Många tror felaktigt att det är krångligt att byta och flytta elavtal
Lisas checklista vid flytten:
Kontakta Göta Energi så får du billig el levererad till din nya adress på rätt datum
när du flyttar. Där uppe ligger inredning, flyttfirma, bärhjälp och städ. Och kanske ekonomi. Men det är också där elen kommer in i bilden.
Ta kontakt med ditt nya nätbolag så fort du vet tillträdesdatum
Ha med ”elkostnad” när du lägger budgeten för ditt nya boende


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar
Vi vet att du inte gillar att vänta i telefon- eller mailkö, så vi har här samlat de fem vanligaste frågorna som kommer in till vår kundtjänst. Kanske hittar du ditt svar här?
Välj en certifierad, schysst elhandlare när du byter elbolag. Då vet du att du fått korrekt information om ditt avtal när du tecknade det, och att priset är tydligt och stämmer. Att välja något annat vore tokigt.
Så blir du säkrare på nätet
Nu var det kanske ett tag sedan grillen tändes där hemma. Och visst kan man bli sugen på lite sommarkänsla och doften av grillat? Visste du att grillad mat kan tillagas på middagsbordet året om? Med en elgrill!
92 procent av svenskarna kan tänka sig att se över när på dygnet de använder som mest el. Det visar en undersökning som Göta Energi låtit göra bland sina kunder.
Undrar du vilket elområde du bor i? Då är du inte ensam. Läs här om vad begreppet innebär, vilka län som tillhör vilket område och hur det påverkar dig som elkonsument.
Schysst elhandel är en certifiering av elhandelsbolag framtagen av branschorganisationen Energiföretagen Sverige. För att bli certifierad som elbolag krävs att vi förbinder oss att hålla 18 särskilt uppställda kundlöften som du kan läsa här.
Läsvärt vid flytt
Håll dig uppdaterad, fyll på kunskapsbanken och läs våra nyttiga tips om hur du får ett enklare och sparsammare liv som elkonsument.
7 smarta och enkla tips för dig som vill sänka din elräkning
Är det bra att binda sitt elpris nu? – Kundtjänst svarar
Vi ser nu en ny pristopp på elen i Sverige, vilket påverkar kunder hos alla elbolag i hela landet. Mycket tyder dock på att de kommer att börja sjunka igen redan i slutet av denna veckan.
Varför är elpriset så högt just nu?
Osäkerheten i Europa är stor och elmarknaden är ett av de områden som påverkas mest. Därför är det väldigt svårt att svara på hur elpriset kommer att röra sig i vinter, vilket oroar många svenskar.
Spara semesterpengar – 9 el-spartips för sommaren
Så många eltimmar har Göta Energis kunder sparat hittills
Så påverkar du ditt elpris – utan timpris-avtal
På Göta Energi älskar vi billig el. Och det gör förmodligen du också. Att påverka elmarknaden kan vi inte göra, men det finns tips för att minska elräkningen. Här är sju av dem!
Alla, Nytt & Nyttigt, Elspartips, Läsvärt vid flytt
På din faktura finns dels information om hur mycket din el kostar, dels vad du ska betala. Men också hur mycket el du använder. Genom att ha koll på detta blir du en mer medveten elkonsument, vilket hjälper dig att göra bättre beslut när du väljer elbolag.
Så många är villiga att styra när de använder mest el
Vad betyder spotpris och hur påverkar det dig som elkonsument? Här får du grundkursen i spotpris-kunskap!
Så många elkunder läser sina fakturor (och förstår dem)
Elpriserna på rekordnivåer – igen
Elen är grundläggande för digitaliseringen och den krävs för att vi ska nå samhällets högt uppsatta klimatmål. Så, ja, elen är lätt att älska, men många tar den för given och slösar på den. Det är däremot inte bra.
Elspartips
Göta Energis mixade elavtal Vintertrygg ger dig möjligheten att kombinera ett lågt rörligt elpris på sommaren med ett bundet/fast på vintern. Här kan du läsa mer!
Nu är våren här, vilket brukar innebära lägre och stabilare elpriser. Men inte i år. Priset ligger fortfarande ovanligt högt för säsongen, speciellt i landets södra delar.
Allt du behöver veta om Timpris
Experten: "Spara pengar på att frosta av kyl och frys – även de med automatisk avfrostning"
Spotpris: Vad det betyder och så funkar det
Varför får jag två elfakturor?
Höstens elpriser har varit skyhöga, så om du oroat dig för om hur du ska göra med dekorationsbelysningen i jul är du långt ifrån ensam. Vi har gjort din matteläxa!
Här kikar vi närmare på just avtalet Timpris, och hur föreklarar så enkelt vi kan hur det fungerar.
18 kriterier och kundlöften som krävs för att bli certifierad inom Schysst elhandel
Timpris är en het potatis just nu, men är det verkligen för alla? Det reder vi ut i den här texten!
Enkelt val: Välj en schysst elhandlare (som Göta Energi)
Det blir en mörk jul. Det visar en undersökning om svenskarnas planer kring julbelysning som vi på Göta Energi gjort bland våra kunder.
Fortsatt höga elpriser i Sverige och Europa
I senaste utskicket av vårt nyhetsbrev Fulladdat ställde vi frågorna “Läser du din faktura?” och “Förstår du din elfaktura?”. Det var många som svarade, vilket är superkul, och svaren är tydligt:
Så mycket kostar det att ha julbelysningen tänd i jul
Allt du behöver veta om Bonustimmen
Enligt en undersökning från F-Secure har en genomsnittlig svensk 26 online-konton, och 45 procent av alla återanvänder samma lösenord på många av kontona. Är du en av dem? Då är du sårbar. Läs här för att bli lite säkrare på nätet.
Med El-konto kan du smidigt planera din ekonomi genom att flytta en del av elkostnaden från en månad till en annan. Här läser du mer om El-konto!
Att tvätta och torka sina kläder på rätt sätt kan spara dig mycket ström, stress – och pengar genom sänkt elräkning. En grej som vi på Göta Energi tycker är viktigt. Så klicka in och läs tipsen på vad du kan göra för att sänka din elanvändning när du tvättar.
Vinterns trygga fastpris för Vintertrygg är här – detta påverkar prissättningen
Saknar du sommaren? Grilla inomhus med elgrill!
Även nya vitvaror med automatisk avfrostning kan behöva isas av. Det säger Electrolux hållbarhetsspecialist. Om frysdörren inte stängs ordentligt bildas snabbt ett tjockt islager som skåpet inte orkar att tina själv. Det orsakar högre elförbrukning och kostar onödiga pengar. Men det finns fler bra skäl att frosta av sin frys!
Få du två elräkningar! Här reder vi ut varför, begreppen elnätsbolag och elhandelsbolag – och varför du alltid ska göra ett aktivt val av det sistnämnda. Häng med!
Det finns en poäng med att undvika dygnets dyra timmar, även om du inte har ett timpris-avtal. Ju fler som sparar på elen desto lägre pris. Det ger dubbel effekt på elräkningen.
Stora rörelser på elprismarknaden är inget nytt nu, men det skapar ändå oro. Det märks inte minst i vår kundtjänst! Många hör av sig och ber om råd, är det läge att binda nu och varför skiftar priset så mycket från en timme till en annan?
Så läser du och förstår räkningen från Göta Energi
Just nu har vi för perioden höga elpriser över hela landet, oavsett vilken elleverantör du har. Speciellt om du bor i Sveriges sydligaste delar. Men vad påverkar egentligen elpriset, och varför skiljer det sig i olika delar av landet?
Elområde – vad är det?
Alla
Det är viktigt att du gör ett aktivt val av elavtal när du flyttar. Om du inte väljer, så väljer elnätsbolaget elavtal åt dig, ett så kallat anvisningsavtal. Det kan vara upp till 50 procent dyrare än vad det behöver vara.
De fem vanligaste frågorna (och svaren) i vår kundtjänst just nu
Visa
Våra kunder har sedan lanseringen av konceptet kostnadsfritt kunnat aktivera Bonustimmen på Mina sidor. En gång om året får man sina samlade timmar som automatiskt avdrag på elfakturan.
Det här är El-konto och så kommer du igång
Antanetikely ligger i ett av de fattigaste områdena på Madagaskar, och fram tills nyligen saknade alla i byn rent vatten. Här kan du läsa om hur WaterAid hjälpte dem!
4 av 10 svenskar tror felaktigt att det är elbolagen (t.ex. Göta Energi) som tjänar mest på höga elpriser, visar vår undersökning. Vet du vart pengarna du betalar i el går?
WaterAid förändrade livet i Ifalianas och Clements byar
Var går pengarna från din elräkning? Vi har svaret!
Tvätta dina kläder rätt och spara pengar
Det unika lojalitetsprogrammet blev snabbt en succé. Nu har kunderna sparat in eltimmar motsvarande totalt 684 år. Initiativtagaren: "Vårt sätt att ge något tillbaka till våra kunder".
Mer än hälften av alla svenska hem släcker julbelysningen i år
Att flytta till en ny bostad är väldigt spännande, men det är ju också mycket som ska fixas.
Vad är Vintertrygg och varför ska du välja det?


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/fortsatt-hoga-elpriser-i-sverige-och-europa
Energimarknadsinspektionens nyhetsbrev “Läget på elmarknaden”
Vad kan du som elkonsument göra?
Det minst sagt ostadiga läget i Europa spelar självklart också in. Efter invasionen av Ukraina har väst satt in flera sanktioner mot Ryssland. Tillgången på gas är därmed kraftigt begränsad på hela kontinenten Europa, vilket pressar upp elpriserna också i Sverige.
[Texten publicerades 2022-05-03]
)
Nu är våren här, vilket brukar innebära lägre och stabilare elpriser. Men inte i år. Priset ligger fortfarande ovanligt högt för säsongen, speciellt i landets södra delar. Och det är svårt (för att inte säga omöjligt) att säga hur det kommer att utveckla sig framåt.
Vintertrygg, som du kan läsa mer om här
Dessutom minskade tillgängligheten av kärnkraft i både Sverige och Norden under veckan som gick. Oskarshamn 3 och finska Olkiluoto 2 är på revision (de ses över och servas). Forsmark 3 är också på revision och förväntas tas i drift igen i slutet av maj. (Källa:
. Eller om du vill
Att börja titta på sina möjligheter att binda elpriset nu är en naturlig reaktion nu, men det är ingenting vi rekommenderar. Priserna är ovanligt höga och det gäller även fastprisavtal. Om du binder ditt elpris med ett fastprisavtal nu kommer du att ligga kvar på dessa höga nivåer även om elpriserna sjunker. Visst finns risken för ytterligare prisökningar på det rörliga elpriset, men historiskt har ett rörligt elpris varit det mest lönsamma. Ett alternativ är vårt mixade elavtal,
Anledningen till att priserna inte sjunker eller stabiliserar sig är många. Under vecka 17 låg temperaturen i Sverige strax under det normala och nederbörden var betydligt under medelvärdet. Det leder till dåligt snurr i såväl vindkraftverken som i vattenkraftsturbinerna, vilket minskar tillgången och därmed får priset att öka.
teckna det direkt kan du gör det här


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/sa-manga-kan-styra-nar-de-anvander-sin-el
* Så har vi räknat: 39 procent av 4,8 miljoner hushåll (källa:
Enligt Göta Energi är de två elavtalen med rörligt elpris mest populära. Timpris, som är företagets avtal med timmätning, växer stort men Spot On, avtal med månadsmätning, är med god marginal fortsatt det mest populära.
–Vår ambition är att vara det enkla och självklara valet för alla, oavsett ambition och förutsättningar, säger Tiina Strid, Brand & Communication Manager på Göta Energi.
LÄS OCKSÅ:
På frågan “kan/vill du styra din elanvändning till olika tider på dygnet?” uppger hela 61 procent att de redan börjat eller kan påverka i ganska stor utstreckning, samtidigt som 31 procent svarade att de kan påverka till viss del, men inte så mycket. 8 procent av de svarande uppger att de varken vill eller kan påverka när de använder sin el.
Timpris växer, men inte populärast
SCB
, december 2021)
Det hade gjort stor skillnad på elpriset, om de som uppger att de är villiga att styra om sin elanvändning gör det. Förutsatt att de försöker undvika timmarna då efterfrågan på el är störst och nätet som mest belastat – på morgonen och tidig kväll.
Är elavtal med timavläsning något för alla? – Vi reder ut!
Göta Energi erbjuder idag två rörliga elavtal, ett med timmätning och ett med månadsmätning, utöver ett mixat och ett fastpris-avtal. Anledningen till det är att timpris faktiskt inte är för alla, vilket undersökningen också visar. Tre av tio svenskar kan inte styra om när de använder sin el i så stor utstreckning, en av tio kan eller vill inte göra det över huvud taget. Det är nära 1,9 miljoner hushåll*.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/ar-elavtal-med-timpris-verkligen-nagot-for-alla
det med timpris
(vårt fastpris-avtal och Vintertrygg kommer också att finnas kvar!). Det är för att vi är måna om att du ska ha ett elavtal som passar dig och ditt liv bäst.
Bor du i ett hushåll som inte använder så mycket el är den möjliga besparingen dessutom  begränsad, räknad i kronor och ören. Det kan finnas en poäng med att undvika de dyraste timmarna ändå – ur ett samhälleligt perspektiv – men någon större skillnad på din elräkning kommer du inte att se.
LÄS MER
Det absolut vanligaste är att elen är dyrast på morgon och tidig kväll. Med andra ord: när de flesta hushåll använder som mest el.
Timpris – bra om du kan och vill planera din elanvändning
Med timpris sker avläsningen varje timme. Du får fortfarande en månadsfaktura, men räkningens storlek beror på hur mycket el du använt vilken dag, vid vilken tid, och vad elen kostade just de klockslagen.
Att svenska elkonsumenter erbjuds timavläsning på elen tycker vi är bra. Men handen på hjärtat är det inte för alla. Därför fortsätter vi på Göta Energi att erbjuda
Med månadspris har du 12 priser på ett år (ett per månad). Med timpris har du 8760 (ett per timme).
Då är elen dyrast
vårt rörliga elavtal med månadspris Spot On
Så: Är timprisavtal något för alla?
Vad är timpris – och vad är skillnaden från ett “vanligt” rörligt elpris?
Om du har lust och möjlighet att ändra dina rutiner och tider när du använder hemmets stora eltjuvar, har du goda förutsättningar att spara en slant med timpris. Har du till och med möjlighet att styra uppvärmningen av huset och laddningen av din bil? Då kan timpris faktiskt vara en väldigt bra idé!
, vid sidan av
Vi börjar med ett förtydligande – och det mest grundläggande: Ett elavtal med timpris är också ett rörligt elavtal. Skillnaden på timpris och månadspris är hur ofta din elmätare blir avläst.
Nu hör många av sig till oss och frågar om timpris på sin el. Det finns en uppfattning om att det kan hjälpa dig att sänka din elräkning och spara stora pengar. Nu har vi på Göta Energi lanserat vårt timpris-avtal och vill därför reda ut eventuella frågetecken – Vad är timpris egentligen, och vad krävs av dig för att det inte istället ska bli dyrare. För den risken finns.
Är det smart att binda sitt elpris just nu? – Kundtjänst svarar
Det korta svaret är nej. Inte automatiskt. Men det går att spara en slant om du anstränger dig och undviker att använda (mycket) el under dygnets dyraste timmar.
Är timpris något för alla? Vi reder ut!
Med månadspris summeras din elanvändning varje månadsskifte och priset du betalar per kilowattimme sätts efter elmarknadens snittpris under månaden som gick. Du betalar alltså samma pris för alla kilowattimmar du använder – hela månaden. Oavsett vilken dag eller när på dygnet du använder dem.
Sparar jag automatisk pengar med timpris på mitt elavtal?
Har du inte möjlighet att styra när hushållet använder som mest el, eller bara föredrar att fortsätta leva ditt liv som vanligt och inte tänka så mycket på det där med el. Då finns risken att ett timpris-avtal faktiskt blir dyrare för dig.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/kundloften
Vår garanti 100 % Nöjd har vi tagit fram för att det ska vara enkelt för dig att vara kund hos Göta Energi. Det innefattar 3 löften; Snabb service,
fria byten och fri flytt av elavtal, när du byter adress.
Till alla artiklar
Göta Energi är det enkla valet. Med våra löften till dig som kund kan du luta dig tillbaka och koppla av, med vetskapen att du gjort ett bra val av elbolag.
Till våra elspartips
Våra löften till dig
Våra kundlöften | Göta Energi
7 tips för att minska elräkningen
Nu har vi höga elpriser över hela landet, oavsett vilken elleverantör du har. Men vad påverkar elpriset? Och varför skiljer det sig över landet?
Detta påverkar ditt elpris
Varför är elen så dyr nu?
Läs mer om Bonustimmen
Långa kötider och ingen gillar att vänta. Här besvarar vi de fem vanligaste frågorna vi får in just nu. Kanske hittar du ditt svar här?
Läs mer om 100% Nöjd
Som kund hos Sveriges största utmanare har du möjligheten att tjäna in en timmes elförbrukning varje dag. Dina ihopsamlade timmar får du sedan tillbaka från Göta Energi en gång om året, då de dras av från fakturan – oavsett vilket av våra elavtal du har idag.
Läs om vår prisgaranti
Priserna på elmarknaden är skyhöga, och det går inte att göra så mycket åt. Men du kan ändå minska fakturans storlek. Här är 7 enkla tips på hur!
Läs svaren här
Med vår prisgaranti kan du koppla av. För den gör att du kan vara säker på att du gjort ett bra val. Om du höjer din elkostnad när du byter till oss på Göta Energi så står vi för mellanskillnaden, jämfört med din tidigare elleverantörs rörliga elavtal under samma period. Visst är det bra?
5 vanligaste frågorna i vår kundtjänst just nu


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/de-fem-vanligaste-fragorna-och-svaren-i-var-kundtjanst-just-nu
). För att kunna lösa det behöver du kontakta oss innan fakturans förfallodatum, annars läggs en förseningsavgift på 60 kr på fakturan.
läs mer om El-konto här
Här är de vanligaste frågorna (och svaren) i vår kundtjänst just nu:
I dessa dagar (när priset på elbörsen har gått totalt bananas) så är det framförallt två av dessa fördelsprodukter som våra kunder hör av sig om; Priskollen och El-konto.
Som ny kund får du tillgång till Mina sidor först efter att första fakturan skickats ut
El-konto innebär inte per automatik
Tänk på att om du bara betalar “Lägsta belopp att betala” som står på din faktura skapas en skuld (maxtak 5000 kr) och risken för att du får en stor faktura månad tre ökar, då skulden måste betalas.
fördelsprodukter
5. Problem med att logga in på Mina Sidor
Under onsdagsförmiddagen, 12 januari 2022, höll regeringen pressträff med anledning av de höga elpriserna. Där meddelade man att de kommer ge ett tillfälligt stöd på drygt sex miljarder kronor till de hushåll med hög elanvändning under januari, februari och mars 2022.
Mina Sidor är portalen för dig som kund hos Göta Energi. Här kan du se dina fakturor, fördelsprodukter samt utföra många av dina ärenden som har med ditt avtal att göra.
kundservicesidan på vår hemsida
Vi vill att det ska vara enkelt att vara kund på Göta Energi. Och vi vill att ditt elavtal ska vara flexibelt. Därför gör vi det möjligt för dig att utforma ditt elavtal så att det passar just dig. Välja till och bort olika tjänster beroende på hur din situation ser ut och vad du tycker är viktigt. Det gör vi med det vi kallar
Man knappat in sitt personnummer fel. Det ska vara tolv siffror utan bindestreck, dvs. ÅÅÅÅMMDDXXXX
1. Förseningsavgifter och möjligheten att dela upp fakturan
, knappa in ditt personnummer och identifiera dig med BankID. Du måste alltså ha BankID för att logga in. Antingen mobilt eller på fil. Kontakta din bank om du behöver beställa BankID.
Vanliga frågor i Göta Energis kundtjänst
Att den som försöker logga in inte är den som står på elavtalet. Elavtalet är registrerat på den i hushållet som är adresserad på fakturan och får våra utskick
2. Fakturautskick och elanvändning
. Där besvarar vi ännu fler funderingar som kommer in till vår kundservice.
Tjänsten El-konto kostar 39 kr i månaden och läggs på din elräkning.
Självklart strular tekniken med sidan ibland (ganska sällan) och då hjälper ingenting. Då är tipset att försöka igen senare. Men ofta är problemet att:
Vi som elbolag kan tyvärr inte påverka elpriset. Det vi erbjuder är en räntefri avbetalning eller en kostnadsfri prova på-period med vår fördelsprodukt El-konto (
3. Regeringens elpriskompensation
, där din elanvändning dyker upp så fort vi fått information om den gångna månadens förbrukning. Där kan du också anmäla att du vill ha din faktura digitalt; via e-post, din internetbank eller Kivra.
Att det är långa telefonköer hos landets alla elbolag är många medvetna om, och så också hos oss på Göta Energi. En av de stora anledningarna är de höga elpriserna vi ser nu. För att bespara dig tiden i telefonkö har vi samlat de fem vanligaste frågorna som kommer in till vår kundtjänst nu, och besvarar dem.
Vi får ofta in frågor om hur man loggar in på Mina Sidor, och det är enkelt – gå till
Tänk på att det är extremt högt tryck i vår kundtjänst just nu och svarstiderna är ovanligt långa, både på mail och telefon. Så var ute i god tid!
Mina Sidor på gotaenergi.se
Hur mycket din nästa faktura kommer att vara på kan vi tyvärr inte svara på innan din elanvändning för månaden summerats. Summeringen sker vid månadsskiftet, och så fort det är gjort börjar vi skicka ut fakturorna. När just din dimper ner är svårt att svara på, men digitala fakturor levereras snabbare. Om du är nyfiken kan du logga in och kika på
4. Fördelsprodukterna Priskollen och El-konto
Det som orsakar pristoppen på el denna senvår/sommar är bland annat vädret (det regnar och blåser mindre än det brukar göra så här års), det geopolitiska läget och sanktionerna mot Ryssland.
Det skyhöga elpriset – och den strömkrävande perioden vi är inne i nu – har resulterat i höga elräkningar hos alla svenskar, oavsett vilket elbolag man har. Det är så illa att många är oroliga över att inte kunna betala.
är vår service för dig som vill ha mer kontroll över din elräkning. Den ger dig möjligheten att sprida ut din elräkning över en längre period. Det gör att du enkelt kan ge dig själv uppskov om du behöver pengarna till något annat just då. Med El-konto kan du dela upp betalningen och får 3 månader på dig att betala varje faktura.
Sommaren brukar historiskt innebära stabilt låga elpriser, men vi märker nu en oro bland våra kunder att det inte blir så i år. Hur det faktiskt blir kan vi omöjligt svara på, men vår rekommendation är dock att inte binda elpriset nu, då priserna redan är höga.
Hoppas du hittade svar på din fråga. Du kan också kika på
kompensation för höga elpriser på regeringens hemsida
att man får betala samma summa varje månad hela året. Om du vill ha “utjämnad betalning” behöver du få ett estimat från oss om hur mycket din årskostnad kommer att bli. För att få en ungefärlig summa vad du ska betala varje månad delas alltså årskostnaden med 12.
får du flera gånger per år – när risken för pristoppar ökar – erbjudande om att binda ditt rörliga elpris under en kortare period. Våra elmarknadsexperter har stenkoll på hur priserna rör sig, så att du slipper! Det enda du behöver ha koll på är din mailkorg. Beslutet om du ska binda eller inte tar du när erbjudandet kommer. När perioden är slut går du automatiskt över till rörligt elpris igen. Supersmidigt! Priskollen kostar 39 kr i månaden.
Vi på Göta Energi tycker det är bra att regeringen tar de höga elpriserna på allvar, som ju slår hårt mot de svenska hushållen. Exakt hur kompensationen kommer att delas ut är alltså inte spikat än, men det är ditt nätbolag som kommer sköta återbetalningarna – inte ditt elbolag (alltså inte Göta Energi). Pengarna kommer att fördelas utifrån en förbrukningstrappa, vilket innebär att ersättningen fördelas beroende på hur stor användning du har. Läs mer om regeringens


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/elavtal/mikroproduktion
Sälj din egenproducerade solenergi
,
De senaste åren har det blivit både enklare och mer förmånligt att skaffa solceller.
investeringsstöd för solpaneler
Som privatperson behöver du från och med 1 januari 2O17 inte deklarera moms för ditt överskott av mikroproduktion som du säljer tillbaka till oss och vi betalar inte ut moms till privatpersoner som säljer sitt överskott av mikroproduktion.
. Göta Energi köper dina elcertifikat, en avstämning görs årsvis den sista september och ersättning för elcertifikat utbetalas med fakturan i oktober. Vi köper inte några ursprungsgarantier för mikroproduktion.
Smart för plånboken
Elcertifikat – producerar du mycket el som du inte använder själv kan du även sälja elcertifikat. Läs mer om hur du gör på
Nyttig information för dig som vill sälja solel
och de kräver i princip
mer betalt för elen du producerar
Avtalsvillkor för dig med mikroproduktion, gäller till 2023-01-31
Du använder först din egenproducerade el och säljer överskottsenergin till oss
Avtalsvillkor för dig med mikroproduktion, gäller från 2023-02-01
Ingen kan ensam rädda världen men vi kan alla hjälpas åt. Som mikroproducent blir du en modern klimathjälte och kan även
ökat bostadsvärde
. Med förnybar energi
Sälj solel som mikroproducent | Göta Energi
Enligt lag måste det finnas ett balansansvarigt elhandelsbolag vid all försäljning av el. När du säljer tillbaka din överskottsproduktion till Göta Energi tecknar du ett mikroproduktionsavtal med oss.
Solcellerna kan också
skattereduktion
Sälja elcertifikat
Som mikroproducent används elen du producerar först i ditt hem, sedan köper vi överskottet och säljer vidare det till andra kunder. Det gör att du köper mindre el, elen du använder är super-närproducerad och du tjänar samtidigt pengar. Hur bra som helst!
och med ett elcertifikat från Energimyndigheten kan du få
Du kan få
Solceller är en god investering för
För dig som kund hos Göta Energi är det verkligen superenkelt att komma igång med mikroproduktion! Efter att solcellerna är godkända av ditt nätbolag behöver du inte göra någonting mer. Vi löser det åt dig. Enkelt och bra – precis som det ska vara.
inspirera fler att gå samma väg
Installera solcellerna och få dem godkända av ditt nätbolag
Mer information
ett klimatsmart val
Moms för överskott
Producera egen el med solceller
Solenergi - förmånligt och bra för klimatet
med 60 öre/kWh för mikroproduktion av solenergi, läs mer om vad som gäller på
skatteverkets webbplats
och inte minst
Du kan få både
. Var förändringen du vill se i världen, med egen solenergi!
Som Göta Energi-kund behöver du inte göra något mer. Vi ser till att du kommer igång utan att du behöver göra någonting
. Dessutom kan du sälja överskottselen till oss på Göta Energi!
energimyndighetens webbplats
skattesubventionerad el
inget underhåll
Smart för klimatet och vår jord
besparas vår planet från utsläpp och miljöfarligt avfall
Klart!
höja värdet på din bostad
minskade energikostnader


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/fordelsprodukter/priskollen
Villkor för Priskollen tecknade from 2020-01-01
om ditt avtal med oss. Allt detta för bara 49 kronor i månaden!
Teckna genom att först välja ett av våra rörliga elavtal Spot On eller Timpris. Om du är befintlig kund kan du
kan även teckna Priskollen. Då håller våra experter koll på elmarknaden åt dig och tipsar om det är risk för pristoppar och du kan binda under en kortare period.
Jag har Priskollen, hur tar jag del av erbjudanden?
Om du fått ett erbjudande via mail eller SMS så klickar du på länken och fyller i/kontrollerar dina uppgifter och skickar in. Då har du accepterat erbjudandet. Enkelt va!
Med Priskollen håller våra experter koll på elmarknaden och tipsar dig om att
Administrera enkelt via sms eller mail
binda ditt rörliga elavtal under en kortare period
. Du får erbjudandet via mail eller SMS och accepterar det enkelt genom att fylla i ett formulär.
Efter att erbjudandets bindningstid passerat går avtalet automatiskt över till rörligt elpris igen.
Priskollen - En fördelsprodukt | Göta Energi
eller
Med Priskollen håller våra experter koll på elmarknaden och tipsar dig om att binda ditt elavtal under en kortare period, när det är risk för en pristopp! Du gör det enkelt via mail eller sms. Efter bindningstiden går avtalet automatiskt över till rörligt elpris igen. Allt detta för bara 39 kronor i månaden!
Ett par gånger per år kommer du också att få ett mail där du kan anmäla eventuellt intresse för en
Våra experter håller koll
Om du har ett rörligt elpris och fördelsprodukten Priskollen får du erbjudanden om att binda ditt elpris 4-6 gånger per år. Erbjudandena skickas ut via mail eller SMS. Se till att vi har rätt uppgifter under
formulär
Snabbfakta om Priskollen
Du som har eller väljer något av våra rörliga elavtal
Smart, smidigt och prisvärt
Vanliga frågor och svar om Priskollen
personlig rådgivning
Bind priset tillfälligt när du har rörlig el
Om du vet med dig att det var längesedan du fick ett mail av oss så kanske du har avregistrerat dig från att få mail ifrån oss? Då får du inga mail, inte heller erbjudandemail. Misstänker du att fallet är så, fyll i detta
Få erbjudande om att binda 4-6 gånger/år
Vad är Priskollen?
så kan vi kontrollera uppgifterna.
Anmäl dig till personlig elrådgivning


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/fordelsprodukter
Kan kombineras med alla våra elavtal
Läs mer om ID-skydd
Bind priset och undvik pristoppar
Våra fördelsprodukter
Först måste du kontakta din tidigare bank och makulera ditt autogiro. Därefter tecknar du bara ett nytt autogiro hos din nya bank. Du kan antingen ansöka om autogiro via din internetbank eller genom att fylla i en elektronisk ansökan
. För att göra en elektronisk ansökan behöver du BankID eller Mobilt BankID.
Gör ett bra elavtal bättre. Enkelt.
Hur gör jag för att byta konto som är kopplat till mitt autogiro?
Ingen bindnings- eller uppsägningstid
Personlig service och rådgivning
Förbättra ditt elavtal genom att addera en eller fler fördelsprodukter. Perfekt om du till exempel vill jämna ut dina elkostnader över året, få hjälp att sänka din elanvändning eller kanske få 100% av din el från förnybar vattenkraft. Du hittar alla våra produkter här, lite längre ned.
Samarbete med organisationen WaterAid
100 % förnybar vattenkraft
Få experthjälp, tips och råd
Bestäm själv hur du vill betala din elräkning
Slipp betala om något oväntat sker
Sprid ut betalning av en elräkning över 3 månader
Under El övrigt ser du avgifter för eventuella tilläggstjänster, rabatter och den fasta månadsavgiften.
Läs mer
Sköts enkelt med sms eller mail
Vanligaste frågorna om fördelsprodukter
Möjligt med utjämnad betalning över året
Fördelsprodukter | Göta Energi
Ja det går bra men det är viktigt att den som ansöker om autogiro skriver under autogiroansökan. Du ansöker om autogiro via din internetbank. Läs mer om El-konto
Vad menas med El övrigt på min faktura?
Internet och darkweb scannas dygnet runt
Vid skada orsakad av elfel ersätter vi självrisken
Går det bra att anmäla autogiro från min sambos El-konto?
Ersätter din elkostnad om du blir sjuk eller arbetslös
Administrera enkelt online
Förebygg ID-kapning och få hjälp vid behov


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/fordelsprodukter/id-skydd
kontaktformuläret
Undersök om det rör sig om kriminell aktivitet. Om så är fallet, kontakta polisen omedelbart och gör en anmälan.
Loggar först in
Har du valt ID-skydd till ditt avtal kan du logga in
för att lägga till uppgifter, kontrollera status på dina övervakade uppgifter eller kontakta dygnet runt assistansen.
Ditt skydd mot ID-kapning online
Klicka dig sedan fram till “Dina uppgifter” i menyn. Här gör du ändringar, tar bort eller lägger till personlig information, kort- och kontoinformation och information om id-handlingar.
Fundera noggrant på vem som skulle kunna ligga bakom det inträffade. Det är inte ovanligt att det rör sig om en person som har någon form anknytning till dig. Om du skulle motta felaktiga kreditupplysningar, fakturor eller annan information från ett företag du inte handlat med kan innebära att dina uppgifter blivit kapade. Kontakta företagets kundservice för assistans.
Ring oss på 020-23 15 00 för att teckna ID-skydd eller fyll i
Förebyggande rådgivning och personlig service
Hur fungerar ID-skydd?
så hör vi av oss till dig. Kan kombineras med alla Göta Energis elavtal
Snabbfakta om ID-skydd
Du ska alltid göra en polisanmälan om du misstänker att dina personuppgifter fallit i händerna på kriminella. Detta kan ha stor betydelse, i synnerhet om bedragaren skulle begå fler brott i ditt namn, då det ger polisen möjlighet att göra en korrekt bedömning av situationen.
med BankID.
*Endast 79 kr i månaden när du har ett aktivt elavtal hos Göta Energi (ordinarie pris 89 kr/mån)
ID-skydd är en övervakningstjänst som hjälper dig att förstå din digitala identitet och få bättre koll på den. Du väljer själv vilka personuppgifter du vill övervaka och administrerar dem enkelt via ett digitalt verktyg, därefter skannas internet dygnet runt. Om något hittas får du inte bara ett mail med information – med personlig service hjälper vi dig också att tolka, förstå och agera på den. Du har även tillgång till personlig assistans dygnet runt som kan hjälpa dig att kartlägga omfattningen och guida dig vidare. Så att du enkelt kan slappna av!
Skannar internet efter dina personuppgifter dygnet runt (inklusive darknet och deep web
Enkel administration av uppgifter via hemsida
Vi rekommenderar att du lägger till så många personliga uppgifter som möjligt och att uppdatera regelbundet för bästa möjliga skydd.
79kr/mån för kunder
Assistans dygnet runt vid pågående eller inträffad identitetsstöld
Om du har blivit utsatt för identitetsstöld på internet bör du agera så snabbt och kraftfullt som möjligt för att minimera skadan.
för att lägga till uppgifter, kontrollera status på dina uppgifter som bevakas eller kontakta dygnet runt assistansen.
Kan kombineras med alla Göta Energis elavtal
Har du valt denna tjänst till ditt elavtal kan du logga in
Teckna ID-skydd
Ändra dina personliga inställningar på alla sociala nätverk, särskilt sociala medier.
Villkor för ID-skydd from 2022-01-01
Villkor för ID-skydd tecknade from 2020-06-01
HÄR
Hur lägger jag till uppgifter att bevaka med ID-skydd
Skannar internet och darkweb efter dina personuppgifter dygnet runt
Vanliga frågor och svar om ID-skydd
Så skyddas du från digital ID-kapning
ID-skydd - En fördelsprodukt | Göta Energi
så länge du har ett aktivt elavtal hos Göta Energi (ordinarie pris 89:-/månad). Vill du läsa mer om ID-skydd och villkoren för produkten klicka
Mina uppgifter har använts av någon annan, vad gör jag?
Om du misstänker att kort- och kontoinformation – kortnummer, inloggningskoder till bankdosa eller mobilt BankID – har fallit i händerna på bedragare, ska händelsen anmälas till din bank eller kortutgivare omgående. Beroende på vad som hänt kan det också vara aktuellt att vidta förebyggande åtgärder. Spärr för kreditupplysning och spärr för adressändring, till exempel.
79 kr/mån*
Ring 0770-457 499
Endast 79 kr i månaden
ID-skydd är en övervakningstjänst som hjälper dig att förstå din identitet online och få bättre koll på den. Du väljer själv vilka personuppgifter som bevakas och administrerar dem enkelt via ett digitalt verktyg, därefter skannas internet dygnet runt. Om något hittas får du inte bara ett mail med information – med personlig service hjälper vi dig också att tolka, förstå och agera på den. Du har även tillgång till personlig assistans dygnet runt som kan hjälpa dig att kartlägga omfattningen och guida dig vidare. Så att du enkelt kan slappna av!
För att undvika missförstånd kan det även vara en god idé att informera familj, vänner och grannar om det faktum att din personliga uppgifter använts på ett olovligt sätt.
!
Glöm inte att klicka spara när du är klar. Först då aktiveras dina ändringar.
för rådgivning om du är osäker.
Med ID-skydd får du bättre koll på hur dina personuppgifter används på internet och hjälp att ligga steget före. Du väljer själv vilka uppgifter som ska bevakas och får personlig service och rådgivning dygnet runt när du behöver. Tryggt och enkelt!


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/sa-blir-du-sakrare-pa-natet
Man kan till exempel ta hjälp av ett husdjur eller en favoritplats och byt ut någon bokstav till en siffra, som E till 3, eller Ä till 4. Eller ett utropstecken istället för I.
Skapa säkra, långa lösenord med stora och små bokstäver, siffror och specialtecken
Dela inte ditt lösenord med någon.
Exempel 1:
Exempel 2:
Gå igenom säkerhetsinställningarna på dina konton och ange kontrollfrågor så att det blir svårare att hacka sig in
Så här kommer du igång:
Psst!
Ett par streamingtjänster, sociala medier, en kundklubb, bion och ett nyhetsbrev. Det är inga ovanliga konton att ha, om man lever ett normalt uppkopplat liv. Och vad kan du ha för känslig information här, tänker du? En hel del. Mest finns så klart på sociala medier, men också på de andra; namn, e-post, lösenord, kontokortsnummer, telefonnummer, adress och ibland också personnummer. Information som en bedragare kan använda sig av vid bedrägerier och andra typer av brott.
Använd i största möjliga mån olika lösenord till alla dina konton online
Undersök också vår fördelsprodukt ID-skydd!
<3GotaEn3rg!4rb4st
Läs också:
Ta reda på var dina uppgifter finns på nätet. Var har du konton? Enligt Dataskyddsförordningen (GDPR) har du rätt att begära ut alla uppgifter ett företag har om dig. Ett tips är att kolla inkorgen på din e-post.
Så skapar du ett säkert lösenord
Ange din e-postadress och ditt mobilnummer för att tillåta att ditt konto återställs. Om någon försöker ta över ditt konto kan du då lättare återta kontrollen
Exempel 3:
Många konton med få lösenord är en dålig kombination
Hur många konton har du på nätet? Fem? Tio? 75? Enligt en undersökning från F-Secure har en genomsnittlig svensk 26 online-konton, och 45 procent av alla återanvänder samma lösenord på många av kontona. Är du en av dem? Då är du sårbar. Läs här vad du kan göra för att bli lite säkrare på nätet.
Sveriges vanligaste lösenord har formen årstid-år, t.ex. “Vinter2022”. Använd inte det.
Lösenord är jobbigt. Det är nog därför många slarvar och använder samma på flera ställen. Men det är svårt att komma på ett långt, bra och säkert lösenord. Speciellt ett som man också ska komma ihåg. Ett tips är att kombinera flera ord som ger mening för dig, sätt ihop dem till ett enda långt ord och addera siffror, stora bokstäver och specialtecken där det faller sig naturligt. Eller varför inte en livsdröm?
Kartlägg dina konton
Här är  bevakningstjänsten som håller koll på dina uppgifter på öppna nätet, deepweb och darknet – dygnet runt
J4gV!llB0i5rok
Sammanfattningsvis
Läs mer om ID-skydd här!
Visst kan man begränsa antalet konton (något vi också rekommenderar längre ner), men det viktigaste är att man inte begränsar antalet lösenord. Undersökningen från F-Secure visar att 45 procent av alla svenskar återanvänder samma lösenord om och om igen. Så om en onlinetjänst blir utsatt för ett dataintrång ökar risken att förövaren kommer åt din info på flera konton. Ju fler uppgifter en bedragare kommer över desto större är risken att råka ut för en identitetsstöld.
Använd olika lösenord
minkatth3t3rB0ss3!
Dina lösenordet är det viktigaste! Använd olika lösenord på olika plattformar och tjänster, då ökar chansen att stoppa ett bedrägeri i ett tidigt skede. Senare i den här texten får du tips på hur du kan ta fram lösenord som ändå går att komma ihåg.
Använd tvåstegsverifiering där det är möjligt
När loggade du senast in? Har du online-konton som inte använts på flera år? Då gör du bäst i att radera dem. Även här kan du ta hjälp av GDPR med rätten att få dina uppgifter hos ett företag raderade. Om du inte ens visste att du hade kontot, vad ska du med det till? De rabatterbjudanden och mail som du bara scrollar förbi – radera ditt konto hos avsändaren innan du avregistrerar dig från mailet.
Radera konton du inte använder


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/allt-du-behover-veta-om-timpris
ger dig alltså ett rörligt elpris där du betalar för elen vad den kostar precis då, när du använder den.
Med ett elavtal med rörligt
avtal Spot On
fast elpris
) betalar du samma pris för alla dina kilowattimmar, men för en längre period än en månad. Ofta mellan 6 och 36 månader.
›› Räkna ut din estimerade månadskostnad och teckna Timpris här
Nätområden.se
) betalar du samma pris för alla kilowattimmar hela månaden – oavsett vilken dag, eller när på dygnet du använder elen. Med månadspris baseras ditt elpris på elbörsens genomsnitt föregående månad.
månadspris
(till exempel
(t.ex. vårt
Att välja Göta Energi är enkelt och bra. Men vilket avtal? Det beror på dina preferenser och förutsättningar; hur du bor, mängden el du använder och om du kan (och vill) planera när den används. Det spelar också roll om du vill veta vad varje kilowattimme kostar länge eller om du vill följa elbörsen. Vi tittar närmare på avtalet Timpris, och förklarar det så enkelt vi kan.
Det korta och tråkiga svaret är att det beror på ditt nätbolag. Elnätsbolaget är, som nämnt ovan, skyldiga att ställa om din mätare till timavläsning om du ber om det, men de är inte att byta tillbaka om du ångrar dig. Är du osäker på om du vill att ditt hus ska ha timavläsning för alltid? Kolla med ditt nätbolag innan du skiftar till Timpris.
›› Osäker på om Timpris är rätt för dig? Läs vår guide!
Allt du behöver veta om Timpris på elen
Göta Energis Fast-el
Ett “rörligt elavtal” innebär att ditt elpris baseras på hur elbörsen rör sig upp och ner, och det varierar timme för timme.
Detta händer när du tecknar Timpris
Vad är Timpris?
När du tecknar Timpris hos Göta Energi lägger vi en beställning hos ditt nätbolag, som då ställer om din elmätare från att bli avläst en gång per månad till varje timme. Nätbolaget har upp till tre månader på sig att utföra omställningen, men det brukar gå fortare.
Medan du väntar på att timavläsning aktiveras baseras ditt elpris på genomsnittligt inköpspris från elbörsen föregående månad.
Det är inte säkert att du kan byta tillbaka till månadsavläsning, om du en gång bytt till timavläsning. Mer om detta längre ner!
Om det är möjligt att byta tillbaka till ett avtal med månadspris efter att en gång bytt till timpris-avtal skiljer sig mellan elbolag. Hos flera stora aktörer är det inte möjligt att ha timavläst elmätare, och ett avtal med månadspris. Hos Göta Energi är det i dagsläget möjligt att ha månadsprisavtal (Spot On) med timavläst mätare, men vi vågar inte lova att det alltid kommer att vara så.
Med ett avtal med
På Lantmäteriets och Svenska Kraftnäts sida
TIPS!
Går det att byta tillbaka till månadspris, om man en gång valt Timpris?
hittar du vilket bolag som äger och sköter elnätet där du bor (dvs. ditt nätbolag).
Utöver att du betalar för elen vad den kostar den timme du använder den med Timpris, så är det en teknisk skillnad mellan Timpris och Spot On (vårt avtal med rörligt månadspris). Nämligen din elmätare, som blir avläst av ditt nätbolag.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/elavtal/vintertrygg
Skydda dig från pristoppar
Slipp välja mellan fast och rörligt elpris! Vintertrygg ger ett rörligt elpris på sommaren och bundet tryggt pris på vintern.
Om du använder 100 kWh i månaden (1 200 kWh/år) har du en månadsavgift på 39 kronor. Ta sedan elpriset (exempelpris: 49,90 öre/kWh under fastperioden) gånger 100. Då betalar du 50 kr för elen + 39 kr för månadsavgiften. Totalt 89 kronor för 100 kWh.
marknadens lägsta påslag:
än kunder med ett rörligt elavtal; oktober 2021-mars 2022
Vintertrygg är vårt mixade elavtal. Det innebär att du automatiskt byter mellan ett rörligt och bundet elpris två gånger per år. Du har rörligt på sommaren när priset på el ofta är lågt och stabilt, och bundet elpris på vintern, när riskerna för pristoppar ökar.
I snitt 4170 kr billigare i vintras
Erik
›› Fortfarande inte säker?
Byts automatiskt efter säsong
för rörligt elpris.
Rörligt pris med ett av
24 månader bindningstid, 90 dagar uppsägningstid
Med Vintertrygg har du ett lågt fast elpris under vintern då både elpriser och din elanvändning generellt är hög. Under sommaren har du ett rörligt elpris med ett av marknadens lägsta påslag på endast 1 öre/kWh. Du behöver bara välja en gång, övergången mellan fast och rörligt pris sker sedan automatiskt säsong efter säsong. Det är en enkel avtalsform som passar året runt och ger dig trygghet även för kommande vintrar!
Ellen
och vill byta till Vintertrygg? Inga problem,
Är du redan kund
Bra deal med ”vintertrygg”, konkurrenskraftiga priser och bra kundtjänst.
Saknar dock en app som kan visa elförbrukningen, därav 4/5
Rörligt elpris
Vanligaste frågorna om Vintertrygg
Teckna Vintertrygg
Räkna ut din månadskostnad med Vintertrygg
Det rörliga elpriset varierar över året, beroende på tillgång och efterfrågan på den nordiska elbörsen. Varje månads rörliga elpris sätts i efterhand och motsvarar vårt inköpspris för föregående månad, med bara 1 öre/kWh i påslag – ett av marknadens lägsta.
Fast och rörligt elpris
det gör du enkelt här
Elavtal Vintertrygg | Göta Energi
hade i genomsnitt 44% lägre elfaktura (4 170 kr)
Läs vår artikel om Vintertrygg här!
Avtalet med vår högsta kundnöjdhet
Du har alltid 14 dagars ångerrätt på våra elavtal och självklart hjälper vi dig med allt kring bytet av elleverantör också, så det går smidigt och enkelt att byta till billig el!
Du byter automatiskt mellan rörligt och bundet – du behöver inte göra något efter du tecknat
Läs mer om våra historiska elpriser
Passar året runt
Mixat elavtal: Vintertrygg
, slutgiltig månadskostnad baseras på vilket datum din fastprisperiod startar samt faktisk elanvändning.
Reco
Våra kunder med Vintertrygg
Vinterns bundna elpris kommuniceras i juli (gäller dig som tecknat innan 1 juli)
1 april–30 september
Adam
Räkna på samma sätt under den rörliga perioden - med olika priser för varje månad.
Superbra kundservice när jag ringde och berättade att en av mina närstående som är äldre tecknat ett abonnemang med bindningstid på två år, men att hon inte varit vid sitt sinnesfulla bruk vid detta tillfälle. De tog då bort bindningstiden direkt. Känns seriöst och bra.
Tjäna in en timme el varje dag
Det går inte att teckna Vintertrygg just nu, då vår förbeställda volym sålt slut. Vi jobbar med att hitta en lösning. Håll koll på vår webbplats för uppdateringar och erbjudanden. Du som redan tecknat Vintertrygg påverkas inte.
Bundet/fast elpris: 1 oktober–31 mars
Väldigt nöjd kund! Fick en bra rabatt som ny kund och dessutom lojalitetsbonus som verkar toppen.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/elavtal/vintertrygg-uppgradera
Rörligt elpris på sommaren
Uppgradera till Vintertrygg
Elavtal Vintertrygg för befintliga kunder | Göta Energi
Tryggt och fördelaktigt på samma gång!
*Elpris baserat på dina val
12 månaders bindningstid
tecknar du Vintertrygg här
Har du ett elavtal hos Göta Energi och vill byta till Vintertrygg? Perfekt! Du gör bytet kostnadsfritt här.
marknadens lägsta påslag
Tryggt och fördelaktigt
Om du inte är kund
Du har alltid 14 dagars ångerrätt på våra elavtal.
Försäkra dig mot pristoppar på vintern
Fast elpris 1 oktober–31 mars
hos Göta Energi så
Bundet under fastprisperioden


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/kundloften/100-nojd
Läs mer om villkoren för 100% Nöjd företag
Har du rörligt elpris byter du fritt mellan våra avtal. När du vill.
100 % Nöjd kunds fullständiga villkor
Nya företagskunder får självklart också garantin 100 %
Snabb service:
Att byta elbolag kan vara lite läskigt. Men vi är säkra på att du kommer trivas med oss, och vi vill att du ska vara lika säker som vi är. Därför har vi tagit fram vår garanti 100% Nöjd, som du kan läsa om här.
Vi lovar att besvara ditt samtal inom 5 minuter och din e-post inom 24 timmar. Får du vänta längre än så bjuder vi på tre månadsavgifter.
Flytthjälp:
(privat)
När du flyttar löser vi allt det praktiska så att elen följer med till nya adressen.
100% Nöjd företagskund
Vår garanti 100% Nöjd innebär:
100% Nöjd | Göta Energi
Fria byten:
Att du är nöjd är viktigast
Få mer information om hur 100% Nöjd fungerar och om de villkor som garantin innefattar.
Vår garanti 100% Nöjd har tagits fram för dig som är eller funderar på att bli kund. För vi vill att det ska vara enkelt för dig att vara kund hos Göta Energi, och för att du ska veta att det är tryggt att bli. Löftena gäller självklart alla våra kunder, så länge de har ett aktivt avtal!


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/fordelsprodukter/trippeltrygg
Ersätter självrisken i din hemförsäkring vid skador orsakade av elfel, upp till 5000 kr
Jag är sjukskriven, täcker Trippeltrygg min elräkning?
Hur nyttjar jag försäkringen Trippeltrygg?
Trippeltrygg - En extra elförsäkring | Göta Energi
Du mailar in din anmälan till betalskydd@gotaenergi.se
ersättning för. T.ex. intyg från läkare, intyg från Arbetsförmedlingen, utbetalningsavier från Försäkringskassan
Dödsfall:
- Ja, när du varit arbetslös i mer än 30 dagar (karenstiden) sammanhängande, ersätter försäkringen från din första arbetslösa dag.
Trippeltrygg ersätter din elkostnad vid arbetslöshet eller sjukdom. Dessutom får du ersättning för din självrisk vid skada orsakad av elfel. Tre bra anledningar att teckna Trippeltrygg redan idag! Vill du läsa mer kan du klicka
- Dödsboet måste göra en anmälan av dödsfallet och bifoga dokumentation som visar att den försäkrade avlidit
eller annat elektriskt fenomen samt kvitto på självriskbetalning
försäkringsinformation
Skadeanmälan
Jag är arbetslös, kan Trippeltrygg täcka min elräkning?
- Dokumentation från Försäkrads hem-, villa- eller fritidshusförsäkring som visar på ersatt skada till följd av blixtnedslag
Vill du ha extra trygghet i vardagen? Fördelsprodukten Trippeltrygg ersätter din elkostnad vid arbetslöshet eller sjukdom. Dessutom får du ersättning för din självrisk vid skada orsakad av elfel. Tre bra anledningar att skaffa denna elförsäkring redan idag!
Snabbfakta om Trippeltrygg
ger Trippeltrygg dig ersättning för din elkostnad
Ja, om du är sjukskriven i mer än 30 dagar täcker Trippeltrygg elräkningen från första sjukskrivningsdagen.
- Du behöver inkomma med skadeanmälan, dokumentation från arbetsgivare samt a-kassa som styrker att du är registrerad som arbetslös och har rätt att motta ersättning.
Har du Trippeltrygg och vill lämna in en skadeanmälan? Gör det direkt hos
ersätter dessutom din självrisk
- Dokumentation som visar på att Försäkrad var sjukskriven eller arbetslös under den period som Försäkrad söker
Ersätter din månadskostnad för elen vid arbetslöshet eller sjukdom, minst 2000 kr per månad i upp till fyra månader
Jag har blivit uppsagd, täcker Trippeltrygg min elräkning?
- Bekräftelse från läkare på ordination för vård på sjukhus/institution
Sjukhusvistelse:
i hemförsäkringen vid skada i hemmet orsakad av elfel. Se all nödvändig
Vanliga frågor om Trippeltrygg
Om du under försäkringstiden blir ofrivilligt arbetslös eller om du på grund av sjukdom eller olycksfall blir helt förhindrad från att arbeta,
Ja, om du blir ofrivilligt arbetslös i mer än 30 dagar täcker Trippeltrygg elräkningen.
Amtrust Nordic
Beroende på typ av skada ska följande dokumentation biläggas:
. Försäkringen
Få elkostnaden betald om olyckan är framme
Sjukskriven och Ofrivillig Arbetslöshet:
Självriskreducering:
Vad är Trippeltrygg?


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/faq/fordelsprodukter
Jag är pensionär och är inlagd för långvarig sjukhusvistelse, täcker Trippeltrygg min elräkning?
Ja försäkringen gäller om din karenstid har gått ut, men du kan få ersättning först när du har blivit arbetslös. När du har varit arbetslös i 30 dagar kan du söka ersättning och den utgår då ifrån din första arbetslösa dag.
0%
Grundkrediten är 25 000 kr, men den går att utöka om du har en högre förbrukning.
- Försäkringen täcker inte permittering utan gäller för arbetslöshet efter karenstiden (30 dagar) Ersättning kan sökas efter 30 dagars arbetslöshet och utgår från den första arbetslösa dagen.
Hur hög kredit får jag på mitt El-konto?
Ja, om du är pensionär eller sjukpensionär och blir inlagd på sjukhus/institution i mer än 30 dagar täcker Trippeltrygg elräkningen från första dagen.
Krediten på El-konto är räntefri. Det ger dig möjlighet att delbetala dina fakturor i upp till tre månader och har ett kredittak på 5 000 kronor.
Vad kostar det att ha El-konto?
Hur ofta betalar jag när jag har El-konto?
Jag har blivit varslad, täcker Trippeltrygg min elräkning?
Jag har blivit informerad om permittering. Kan jag få någon ersättning från Trippeltrygg om jag blir permitterad?
>
Hur får jag förnybar el, Rent vatten?
ID-Skydd
. Tänk dock på att en elräkning måste vara betald i sin helhet inom tre månader, sedan kan förseningsavgifter tillkomma.
Genom att klicka
Jag har precis tecknat Trippeltrygg och blivit permitterad. Täcker Trippeltrygg min elräkning?
El-kontot kostar 39 kr per månad. Läs mer om El-konto
kommer du till en exempelbild på en faktura från oss med förklaringar.
FAQ
Rent vatten är vår fördelsprodukt som ger dig  100 % förnybar vattenkraft. Men inte nog med det, du bidrar också till att fler människor i världen får rent vatten, tack vare Göta Energis samarbete med organisationen WaterAid. Ju fler som har fördelsprodukten Rent vatten desto mer kan vi bidra till WaterAids arbete. Tillsammans har vi potential att skänka över en miljon kronor, varje år. Läs mer om Rent vatten
Vad kostar det att utnyttja El-kontokrediten?
Försäkringen ersätter inte om du blivit permitterad men däremot för övriga moment.
Det står i mitt permitteringsbesked att det är till följd av COVID-19. Vad täcker Trippeltrygg?
Du betalar din faktura varje månad, med möjligheten att delbetala din faktura i upp till tre månader (lägsta belopp beror på eventuell skuld, men lägst 100 kr). Du kan även välja att betala in en större summa än beloppet på fakturan för att kunna ha pengar tillgodo. Du kan dock max ha 30 000 kr tillgodo på ditt El-konto. Läs mer om El-konto
Nej, försäkringen ersätter först när du blir arbetslös.
In- och utlåningsräntan på El-konto är
Jag är säsongsarbetare inom turistnäringen och är permitterad. Täcker Trippeltrygg min elräkning?
Vilken information finns på fakturan och utdraget för El-konto från Göta Energi?
Nej, Trippeltrygg ger ingen ersättning för vid permittering eller arbetslöshet när du är säsongsarbetare eller visstidsanställd.
Ja, det går utmärkt! Du kan ha flera anläggningar kopplade till samma El-konto och kostanden är fortsatt bara 39kr per månad.
Kan jag ha fler anläggningar knutna till mitt El-konto?
Vad är in- och utlåningsräntan för El-konto?


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/privat/kundservice/fragor/fakturahjalp
Genom att
Vi kan erbjuda dig ett anstånd per år, men du kan också själv ta kontrollen över elräkningarna med vår tilläggstjänst El-konto. Du betalar då elen en gång per månad och har möjlighet att betala mindre när du måste och mer när du kan. Läs mer om El-konto
Vad händer om jag inte betalar?
Hur ansöker jag om autogiro?
Kan jag få anstånd eller avbetalning på min faktura?
Vad gäller om jag inte har fått någon faktura, kan jag vänta med att betala till nästa faktura kommer?
Månadsavgiften är en fast avgift som täcker våra olika administrativa kostnader.
Hur ofta får jag min faktura från er?
för att ladda ner och betala din faktura. Sen är det också bra att vi får hjälpa dig ta reda på varför fakturan inte kommit fram som den ska. Har du fortsatta problem med faktureringen är du varmt välkommen att kontakta oss på 020-23 15 00 så ska vi försöka hjälpa dig på bästa sätt!
. Det är viktigt att du har dina bankuppgifter nära till hands (Bank, clearing, kontonummer).
Om du råkar betala din faktura två gånger, kommer dubbelbetalningen att lägga sig som ett tillgodo till nästkommande månadsfaktura. Skulle du däremot vilja ta ut ditt tillgodo kan du ringa till kundservice på 020-23 15 00, alternativt kontakta oss via vårt
Du kan antingen ansöka om autogiro via din internetbank eller genom att fylla i en elektronisk ansökan
Vad är Kivra?
Har du inte fått din faktura kan du enkelt logga in på
I Kivra får du brev och fakturor från anslutna företag och myndigheter du har en relation till. Digitalt istället för i brevlådan. Vi har anslutit oss till Kivra vilket gör att du kan få din faktura ifrån oss till en digital brevlåda. Låter det intressant? Registrera dig på Kivra
Hur ansöker jag om e-faktura?
Översikt
Jag råkade betala min faktura två gånger, vad händer?
Från oss kommer fakturan en gång i månaden och vi fakturerar alltid i efterhand. Din första faktura från oss kommer alltså månaden efter att vi har börjat leverera el till dig.
Du kan antingen ansöka om e-faktura via din internetbank eller genom att fylla i en elektronisk ansökan
Månadsavgift, vad är det?
klicka här
Skulle du råka missa en betalning skickas en påminnelse efter förfallodatum. Skulle fakturan fortsatt vara obetald hanteras den enligt gällande kravrutiner. Tveka inte på att höra av dig om det finns något du funderar på!


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/faq/betalning



SOURCE: https://www.gotaenergi.se/om-oss
Välkommen till Göta Energi
Sveriges största utmanare
- det enkla valet för alla som gillar billig el
Om oss | Göta Energi
Många tycker att billig el är det viktigaste när de väljer elbolag. De senaste fem åren är Göta Energi det elbolag som har växt mest i Sverige tack vare prismedvetna kunder. Det har gjort oss till Sveriges största utmanare på elmarknaden. Det innebär att våra kunder kan slappna av och njuta av tryggheten i att ha gjort rätt val.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/valj-en-schysst-elhandlare-som-gota-energi
Idag finns det cirka 150 elbolag i Sverige. Av dem är 42 certifierade schyssta elhandlare. Varför det inte är fler? Det beror bland annat på att Energiföretagen Sverige ställer höga krav på elhandlaren (mer om dessa krav längre ner), vilket inte alla elbolag har kapacitet att uppfylla eller förbinda sig till. Tittar vi på antalet kunder så ser det bättre ut! Idag är drygt tre fjärdedelar av alla svenska hushåll kunder hos en certifierad schysst elhandlare.
Om du blir uppringd av en av våra telefonförsäljare, och tecknar avtal den vägen, ber vi dig om att du ska godkänna avtalet skriftligen för att avtalet ska vara giltigt.
Det ska aldrig finnas några tvivel att det är Göta Energi du ingår elavtal med, och vad vi gör. Därför är vi supertydliga med att det är vi som är avsändare i vår kommunikation; avtal, villkor, räkningar och andra utskick.
För att vara certifierad schysst elhandlare krävs att man uppfyller de 18 kundlöften som branschorganisationen Energiföretagen Sverige satt upp. Här nedan är fem exempel. Hela listan med originalformuleringarna hittar du via länken längre ner.
Endast 28 procent av svenska elbolag certifierade schyssta elhandlare
“Schysst elhandel” är branschorganisationen Energiföretagens kvalitetsgaranti som ställer höga krav på att saker och ting går rätt till.
Schysst elhandel är ett kvitto på att vi som elbolag sköter oss generellt, och specifikt när vi presenterar vårt erbjudande. Den gör att du och alla andra elkunder kan känna er trygga i ert val av elavtal och -bolag, förutsatt att ni väljer ett certifierat. Det ska vara tydligt vad du köper och vad avtalet innebär och målet med certifikatet är fler nöjda elkunder.
Tydlig avsändare
Vi är alltid tydliga med vilket pris som gäller. I de fall priset inte kan anges i förväg ska det klart och tydligt framgå hur priset beräknas. Du som kund ska förstå vilka delar av elpriset som kan ändras under avtalets gång och vilka fasta påslag som tillkommer.
Tydlig och korrekt prisinformation
Vad det innebär för dig som är kund hos ett certifierat elbolag
Vad är schysst elhandel? – Så fungerar det!
Särskild hänsyn till utsatta kunder
Välj en certifierad, schysst elhandlare när du byter elbolag. Då är du och ditt elavtal i trygga händer. Då har du fått korrekt information om ditt avtal när du tecknade och att priset är tydligt och stämmer. Att välja något annat vore tokigt.
För att bli certifierad elhandlare krävs att man förbinder sig till 18 kundlöften som Energiföretagen bestämt. Här läser du mer om hur det fungerar och vad det innebär för dig som elkonsument.
›› Här är listan på alla 18 kundlöften för Schysst Elhandel
›› Här kan du se Göta Energis olika elavtal. Vilket passar dig bäst?
Du har alltid ångerrätt på ditt elhandelsavtal. Det gäller även om du tecknar avtalet via annan part för vår räkning (till exempel en av Göta Energis underleverantörer).
Avtalsingående vid telefonförsäljning
Vi ingår aldrig avtal med någon om det finns anledning att tro att kunden har svårt att ta till sig information och förstå innebörden att teckna elhandelsavtalet, oavsett om det är språkförbistringar eller annat.
De ovan nämnda 18 kundlöftena går längre än vad lagen kräver och finns för att det ska bli enklare för dig som kund att vara trygg i ditt val av elavtal. Som kund till Göta Energi (eller något annat certifierat elbolag) kan du alltså koppla av i vetskapen att allt gått rätt till när du tecknade. Superskönt, supersmart och superbra!
18 kundlöften som krävs för Schysst elhandel som Göta Energi gladeligen förbinder sig till


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/18-kriterier-och-kundloften-som-kravs-for-att-bli-certifierad-inom-schysst-elhandel
Elhandelsföretaget ska se till att man har kvalificerad personal med kunskap om certifieringskriterierna och elmarknadens funktion, i synnerhet de regelkrav som elhandelsföretagen ska beakta.
sammanställer över företag som har genererat flest klagomål.
Vi ingår inte avtal med någon om det finns anledning att anta att denne har svårt att förstå innebörden och konsekvenserna av att ingå ett elhandelsavtal.
Det är viktigt för elhandelsföretag som ingår i en koncern där även elnätsföretag ingår att respektera de gränser som finns för överföring av information mellan olika koncernföretag och att inte medvetet eller omedvetet dra fördel av koncernförhållandet på ett sätt som strider mot regelverket.
Konsumenten har rätt att vända sig till direkt till oss för att få hjälp med klagomål och information om sina rättigheter. Elhandelsföretaget får inte finnas på den
Åtskillnad
Utse ansvarig på individnivå
Dokumenterat ledningssystem
18 kriterier och kundlöften vi måste förbinda oss till för att bli certifierad schysst elhandlare
Konsumenten ska informeras om sin ångerrätt av oss. Ångerrätten gäller även situationer om annan part ingått avtal med konsumenten för vår räkning (till exempel en underleverantör till Göta Energi).
Utbildning
Fullmaktshantering
Konsumentens rättigheter och klagomålshantering
Underleverantör
Det ska tydligt framgå för kunden vilket elhandelsföretag som säljer produkten/tjänsten och vilken verksamhet vi bedriver
(källa:
Allmänna avtalsvillkor
lista som Konsumenternas energimarknadsbyrå
18 kundlöften för att få certifikatet Schysst elhandel.
Elhandelsföretagen ansvarar för sina underleverantörers/återförsäljares, agerande t.ex. telemarketingföretag, förmedlingsföretag och vitvaruföretag.
Säljarens kundservice och tillgänglighet
Läs kundlöftena i sitt originalutförande och helhet här
Vi ska vid uppsökande telefonförsäljning få en skriftlig accept från kunden på lämnat erbjudande för att avtalet ska vara giltigt.
Elhandelsföretaget skall ha finansiell stabilitet och god kreditvärdighet, och kunna uppvisa en offentlig årsredovisning, inte ha betalningsanmärkningar eller konkursengagemang.
Kunder som skrivit avtal med ett nytt elhandelsföretag ska i rimlig tid i förväg informeras om att avtalet träder ikraft. Detsamma gäller om avtal som löper ut.
Energiföretagen Sverige
Vi tillämpar de allmänna avtalsvillkor som branschen och Konsumentverket kommit överens om
Elhandelsföretaget kan endast sluta avtal med nätkund. Det innebär att endast den som står på avtalet för elnätet får teckna avtalet
Tydlig och rätt prisinformation
Kreditvärdighet
Läs om certifieringen Schysst Elhandel och varför den finns här
Information innan leveransstart
Vi har dokumentation som beskriver rutiner för hur vi efterlever samtliga krav i certifieringskriterierna
Schysst elhandel är en certifiering av elhandelsbolag framtagen av branschorganisationen Energiföretagen Sverige. (
Läs om certifieringen Schysst Elhandel och varför den finns här!
Kunden ska kunna förstå vilka delar i elpriset som kan förändras under avtalstiden och vilka fasta påslag som tillkommer. I det fall priset inte kan anges i förväg ska det tydligt och klart framgå hur priset beräknas.
I  de fall fullmakter används ska kunden få tydlig information om dess innebörd och omfattning.
). För att bli certifierad som elbolag krävs att vi förbinder oss att hålla 18 särskilt uppställda kundlöften.
Enkel och korrekt beskrivning av produkten
Kunden får inom rimlig tid hjälp vid frågor till oss.
Avtal endast med nätkund
Elhandelsföretaget ska utse en person som ansvarar för elhandelsföretagets certifiering, en s.k. certifieringsansvarig. Den certifieringsansvariga ska bevaka att certifieringskriterierna uppfylls.
Det ska tydligt framgå vilken produkt och/eller tjänst vi erbjuder kunden. Produkten och/eller tjänstens huvudsakliga egenskaper ska beskrivas på ett enkelt och korrekt sätt innan avtal ingås.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/fordelsprodukter/el-konto



SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/paverka-elpriset-utan-timprisavtal
Men det finns en poäng med att undvika dygnets dyra timmar ändå, även om du
som vårt avtal Spot On
. Men det kräver en del av dig som elanvändare.
Naturligt sjunker priset mer ju fler som sparar på elen, men det krävs ingen landsomspännande folkrörelse för att göra skillnad. Enligt
har ett timpris-avtal. Med ett rörligt månadspris (
inte
Men som sagt – ju fler som sparar el desto större effekt. I Energiforsks
pressrelease
Det pratas en del om timpris nu. Att det med den typen av elavtal går att spara pengar. Men går det att sänka elpriset också utan ett timpris-avtal? Spoiler alert: ja, det går.
“Om hela Europa minskar sin elförbrukning med 10 procent 
skulle konsumentpriserna i elområde 3 och 4 i södra Sverige minska 
med cirka 1,70 kronor per kWh.”
Så ja, du kan påverka ditt elpris. Dels genom att sänka din elanvändning, dels genom undvika de dyraste timmarna. Att tvätta på natten, istället för när barnen kommer hem från träningen, kommer inte att märkas på din elräkning om du inte har ett timpris-avtal. Men om fler gör samma sak, då sjunker elpriset. Och ett lägre elpris vinner alla på – oavsett om du har tim- eller månadsavläsning på ditt elavtal.
Krävs ingen internationell rörelse för att påverka elpriset
en rapprort från Energiforsk
skulle vi se effekt även med regionala insatser. Energiforsks studie visar att om elförbrukningen enbart i södra Sverige minskar med 5 procent, skulle priserna där sjunka med cirka 40 öre per kWh.
Nu ska vi vara helt ärliga. Det går absolut att spara pengar på sin elförbrukning med vårt avtal
Passar avtalet Timpris verkligen alla? Vi reder ut!
Samtidigt betalar du för färre kilowattimmar om du sparar in på elen. Så det ger dubbel effekt på din elräkning – lägre pris per kilowattimme och färre kilowattimmar.
) baseras ditt elpris på elbörsens snittpris föregående månad. Om vi alla sänker vår elanvändning och undviker de dyra timmarna så sjunker också logiskt nog snittet, eftersom priset framför allt påverkas av tillgång och efterfrågan. Lägre efterfrågan = lägre pris.
kan du läsa att om hela Europa minskar sin elförbrukning med 10 procent skulle konsumentpriserna i södra Sverige (elområde 3 och 4) minska med cirka 1,70 kronor per kWh.
Källa: Energiforsk
Poäng att undvika de dyra timmarna, även med månadspris
För att det ska ge dig en besparing krävs att du planerar din elanvändning och styr den mot dygnets billigaste timmar. I alla fall den största delen; när du laddar elbilen, när du tvättar kläder och när du kör igång din diskmaskin.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/mer-an-halften-av-alla-svenska-hem-slacker-julbelysningen
Vi uppmanar våra kunder att ändra sitt beteende kring elförbrukning. Det är en bra idé för den som vill spara pengar. Men julbelysning med LED drar inte så mycket el. De flesta upplever juldekorationerna som mysiga och något vi behöver nu. Så kanske är det något man kan unna sig
Kanal: Göta Energis nyhetsbrev, Fulladdat.
Nej, jag kommer inte att minska min julbelysning i år: 16,22 %
– Tiina Strid, Brand & Communication Manager på Göta Energi
kostar det att ha en adventsljusstake tänd 12 timmar per dygn hela december – om den har LED-lampor och elpriset ligger på 1,50 kr/kWh – bara 2 kronor. Om elpriset ligger på ca 300 öre/kWh blir således kostnaden 4 kronor.
Svarande: 1665. Period: 25-27 november 2022.
Svenskarna släcker ner julbelysningen – på grund av elpriserna, visar Göta Energis undersökning
, säger Tiina Strid, Brand & Communication Manager på Göta Energi.
Ja, jag kommer skära ner en hel del, men lite måste man ju ha: 46,43 %
Vi har alla läst om kommuner som släcker ner gatubelysning och stadens juldekorationer för att spara pengar. Men det är inte bara de allmänna och offentliga platser som blir mörkare i jul.
Det blir en mörk jul. Det visar en undersökning om svenskarnas planer kring julbelysning som vi på Göta Energi gjort bland våra kunder. Av de 1665 som svarade på enkäten uppgav hela 52 procent att de kommer släcka ner sin julbelysning i år, helt eller ganska mycket. Endast 16 procent kommer ha lika tänt som tidigare år.
Uppvärmning av huset och varmvatten brukar stå för cirka två tredjedelar av elförbruknigen i ett villahushåll. Så om du kan sänka någon grad hemma och ta kortare duschar så gör det större skillnad på elräkningen än att släcka ner LED-ljusen i julbelysningen
(0,8 W per glödlampa x 5 = 4 W, 12 timmar om dagen, 31 dagar, elpris 151,85 öre)
–
Njea. Jag kommer minska pyttelite, men typ samma som tidigare: 28,77 %
, fortsätter Tiina Strid.
Jag har valt bort julbelysning helt i år – det är inte värt det: 5,71 %
Jag har aldrig haft någon julbelysning och kommer aldrig ha: 2,88 %
Svarsalternativ och procentuell fördelning:
"Julbelysning med LED drar inte så mycket el. De flesta upplever juldekorationerna som mysiga och något vi behöver nu."
Enligt en undersökning som Göta Energi låtit göra bland sina kunder kommer 52 procent av skära ner på julbelysningen i år, helt eller en hel del. 29 procent skär ner lite grann, och bara 16 procent planerar att köra på precis som tidigare år.
Enligt Göta Energis beräkning


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/sa-mycket-kostar-det-att-ha-julbelysningen-tand
Adventsstjärna:
Ljusslinga:
7,5 W i effekt, 24 timmar om dygnet, 31 dagar, snittpris 151,85 öre =
Juldekoration, snöboll 50 cm
1,3W i effekt, 24 timmar om dygnet, 31 dagar, snittpris 151,85 öre =
4 kr
– Det är kostanden för inköpet av själva juldekorationen som är den stora utgiften. För väljer du en juldekoration med energisnåla LED-lampor märker du knappt på elräkningen att du har den på under julmånaden, säger han.
2 kronor
12 kronor i elkostnad
2 kronor för att ha adventsljusstaken tänd till jul
Som tur är finns det ingen större anledning till oro. För enligt vår uppskattning (läs längre ner i artikeln) kan man lysa upp julen hemma utan att bli ruinerad.
–Har du belysning med LED-lampor så kostar det nästan ingenting, fortsätter han.
3,6 W i effekt per glödlampa, 24 timmar om dygnet, 31 dagar, snittpris på 151,85 öre =
8 kronor i månaden för ljuskedja
–Ja, du behöver inte vara så orolig, för det kostar inte speciellt mycket – i alla fall inte om du har ljuskedjor eller ljusdekorationer med LED, säger Daniel Petersson och hänvisar till beräkningarna för att illustrera sin poäng.
Höstens elpriser har varit skyhöga, och även om det lugnat ner sig en del nu när vi gått in i december, så är de fortfarande höga för perioden. Så om du oroat dig för hur du ska göra med dekorationsbelysningen i jul – blinkande lampor i trädgården, julstjärnor i fönstren eller annan mysig och härlig belysning som sprider stämning – är du långt ifrån ensam.
Så mycket kostar det att ha julbelysningen tänd
Om du är en av alla de som gillar att dekorera hemmet eller trädgården med olika julfigurer, som en självlysande julkula eller små renar, behöver inte elräkningen öka särskilt mycket av den anledningen heller.
Så här har vi räknat:
Ta till exempel en stor lysande julkula med en effekt på 3,6 watt. Om du inreder trädgården med en sådan den 1 december har det kostat dig 4 kronor på nyårsafton, enligt vår uträkning.
21 W i effekt totalt, 12 timmar om dagen, 31 dagar, snittpris 151,85 öre =
Disclaimer: Angivet pris/kWh (151,85 öre) är Göta Energis snitt för rörligt elpris för november, i det mest tätbefolkade elområdet i Sverige, elområde 3. Elområde 1 och 2 hade lägre priser för november, och elområde 4 något högre. Angivna beräkningar ovan är endast elkostnaden. Fasta avgifter, elnätskostnad, moms och skatt är inte inräknat.
0,8 W i effekt per glödlampa (5 st) = 4 W, 12 timmar om dagen, 31 dagar, snittpris 151,85 öre =
Fler än hälften släcker julbelysningen – på grund av elpriset
– Så välj julbelysning med LED så kostar det inte många kronor i el att lysa upp julen, upplyser Daniel Petersson.
8,50 kr
Moderna adventsljus:
Klassiskt adventsljus:
Har du en modern femarmad adventsljusstake med LED-ljus i fönstret, och låter det stå på från första december fram till nyårsafton, kostar det knappt 2 kronor i elkostnad, om du låter det stå på halva dagen.
Den klassiska sjuarmade adventsstaken är däremot lite dyrare i drift. Det kostar runt 12 kronor i månaden i elkostnader.
–Är man väldigt förtjust i att lysa upp uteplatserna i jul, och bestämmer sig för att ha fem sådana ljuslänkar utanför hemmet, så ökar elkostnaden med 40 kronor för hela december månad, exemplifierar Daniel.
–Det är nog många som tänker lite extra på just detta i år, och funderar på hur mycket man kan spara på att dra ut kontakten till ljuskedjorna på dagen när det är ljust, säger Daniel Petersson på Göta Energi.
Lysande julkula
Om du till exempel har en hundra meter lång ljuskedja med 630 LED-lampor i trädgården eller på verandan, och låter den stå på dygnet runt under hela december kostar detta cirka 8 kronor i elkostnad.
1,50 kr


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/spara-semesterpengar-10-el-spartips-sommaren
Dra ut sladden till routern/modemet när du åker bort
Uppvärmning av vatten drar en hel del el, så om du kan passa på att tvätta av dig när du ändå doppar dig så kan du spara en hel del el. Om du badar i saltvatten är det en klok idé att köpa schampo och balsam som är framtagna för just det.
Så med både fakturornas storlek och miljön i åtanke listar Göta Energi nu 10 tips på vad du kan göra för att sänka din elförbrukning på sommaren. Vissa av dem är underbara och hör sommaren till, andra kanske kräver lite mer. Men oavsett så är de alla ganska lätta att genomföra. Listan hittar du längre ner i artikeln.
Hur många timmar i veckan står din kaffebryggare på standby-värme, för att sedan hällas ut eller värmas på igen när timern slagit ifrån och drycken kallnat? Gör rutin av att hälla upp kaffet på termos när det bryggt klart istället. Det sparar både på el och miljö, då slattarna inte vaskas utan dricks upp.
tvätten faktiskt luktar godare då, skriver SVT
Visst, det kräver investeringsvilja både ekonomiskt och i arbetsinsats, men att inte nämna solceller i en lista med elspartips för sommaren skulle vara märkligt. Som kund hos Göta Energi kan du också sälja tillbaka el du inte använder. Supersmart!
Router och modem drar mikroskopiska mängder el, men ändå – det är också minimal ansträngning. Dra ut sladden till routern när du åker bort! Då sparar du el, och du eliminerar risken för att sommar-åskan slår ner och förstör de fina kretsarna inuti. Sedan utgör faktiskt (framförallt lite äldre) routrar en viss brandrisk. Förvisso också minimal risk, men om syftet med semestern är att koppla av – varför inte helt koppla ner? Speciellt på de ställen där du inte är. Då försvinner ju risken att någon gör intrång på nätet hos dig också.
Installera solceller
Låt inte sommarens låga elpriser lura dig
Fotnot: Denna lista innehöll tidigare tio tips. Det tionde tipset är borttaget då det faktiskt resulterar i högre kostnader, även om kostnaden inte hamnar på elräkningen utan bensinkontot. Att ladda sina enheter i bilden när du kör gör nämligen att bensinförbrukningen ökar. Enligt före detta General Motors-ingenjören Jon Bereisas beräkningar kommer du 12 meter kortare för varje liter bensin om du laddar när du kör.
Spara på elen under semestern – bästa tipsen
Häll upp kaffet på termos
Ha lock på kastrullen när du kokar upp vatten
Stäng alla fönster när det är riktigt varmt ute
Mer om detta kan du läsa på Teknikens Värld (postad 2016)
Använd timer på allt du kan
Kanske det tröttaste av alla elspartips, men det är faktiskt bra! Använd timers på så mycket saker du bara kan. Men undvik att stänga av saker där det går mer användning att värma upp igen, än att hålla varmt. Till exempel vissa varmvattenberedare.
Tvätta dig när du badar i sjön eller havet
Att torktumlaren är en stor energitjuv är sedan gammalt. Men det finns fler skäl till att hängtorka din tvätt. Det är vetenskapligt bevisat att
–På Göta Energi älskar vi el. Det är inte så konstigt. Det är vårt bröd och smör. Men att slösa på elen tycker vi inte är bra. Dels för att det är just slöseri, dels för att den faktiskt kostar pengar och påverkar din faktura – även på sommaren. Och som många vet är billig el och små fakturor viktigt för oss, säger Daniel Petersson, kommunikatör på Göta Energi.
Vem älskar inte el? Den underlättar, avlastar och lyser upp. Den värmer oss när det är kallt, kyler oss heta sommardagar och den håller vår mat fräsch längre. Den underhåller oss när vi är ensamma och hjälper oss hålla kontakten med människorna vi tycker om, oavsett om de är nästgårds eller i Tanganyika.
Under sommaren sjunker generellt elpriserna i hela landet. Det gör att många slappnar av. Det är inget fel med att slappna av. Men det finns en del saker du kan göra för inte slösa på elen – och samtidigt spara in ytterligare några slantar på din sommar-elräkning.
Det går kanske emot allt sunt förnuft – när det är varmt så vill man vädra. Men är det riktigt varmt ute, och vinden är svag, så släpper du bara in mer uppvärmd luft i hemmet och det blir varmare om du öppnar upp. Så behåll kylan inne och vädra på natten istället, när luften ute ofta är svalare.
10 tips på hur du kan spara på elen under semestern:
Ät mer kall mat
Det kanske är grundkurs i el-vett, men oavsett om det är färskpotatis, kräftor eller ägg är locket din bästa vän. Ta för vana att lägga på det när det ska kokas vatten. Det går snabbare då värmen stannar i kastrullen. Dessutom dunstar mindre vätska bort under uppvärmningen.
– Daniel Petersson, Göta Energi.
Hängtorka kläderna ute (så luktar de bättre också)
Saker som alstrar värme drar mer el än annat. Så om du kan undvika spis och ugn är det bra. Vi vill därför slå ett slag för den kalla maten. En sallad eller en smörgås med somriga pålägg är utmärkt alternativ. Det går dessutom snabbt att laga och kan enkelt tas med till exempelvis stranden.
“Billig el och små fakturor viktigt för oss”


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/saknar-du-sommaren-grilla-inomhus-med-elgrill
Grilla inomhus med elgrill
Nu var det kanske ett tag sedan grillen tändes där hemma. Och visst kan man bli sugen på lite sommarkänsla och doften av grillat? Visste du att grillad mat kan tillagas på middagsbordet året om? Med en elgrill! Grillar som drivs av el finns i ett par olika varianter. Och en som fungerar utmärkt inomhus är bordsgrillen. Den är oftast väldigt enkel att använda, man kopplar bara in sladden i ett jordat eluttag, så sker uppvärmningen på ett par minuter. En elgrill förbrukar i genomsnitt 2 kWh i timmen vilket motsvarar ca 3 kronor. Så de är inte särskilt dyra i drift!
Smaklig måltid!
Se alla vår artiklar här
Psst. Vill du ta del av fler tips och tricks från oss?


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/tvatta-ratt
– Köp lättskötta kläder i samma färg
– Långa tvättprogram sparar el
11 smarta tips för att sänka elanvändningen vid tvätt
Tips #8
Valet av elbolag och elavtal påverkar inte mängden energi du använder, men det påverkar kostnaden. Det billigaste på sikt brukar vara ett rörligt elavtal. Se till att välja ett bolag med låg månadskostnad, och med ett lågt påslag på elpriset. Göta Energi och deras elavtal Spot On är ett utmärkt exempel. Läs gärna mer deras rörliga elavtal
– Tänk på klädtork när du inreder
Tid i timmar och minuter för programmet ”Eco 40-60”
Tips #10
Även små förändringar i hur man tvättar kan ge stor inverkan på elräkningen
Kapacitet – så många kilo ryms i maskinen per tvätt
Centrifugeringsklass anges från A-G, där A är effektivare än G.
Tvätta rätt och spara pengar
– Centrifugera på max
Kan du gnugga bort vissa fläckar och lufta kläderna du använder ofta så sparar du mycket ström. Den billigaste elen är den du aldrig använder. Det förlänger dessutom klädernas livslängd, vilket också är bättre för miljön.
Vissa kläder är lättare att hålla rena än andra. Om dina kläder kräver speciella tvättprogram är det större chans att köra maskiner med få kläder.
Tips #6
– Byt till billig el
– Använd inte varmare vatten än du måste
Tips #2
Det låter helt fel, men här är det faktiskt många som saknar kunskap och förståelse. Korta tvättprogram kräver mer vatten än långa, och det är uppvärmningen av vattnet som drar det mesta av elen.
Tipsen 1–10 är hämtade och översatta från Ingun Grimstad Klepps bok
Få av oss tänker på torkning av kläder när vi inreder våra hem, men det kanske vi borde? Om du har klädhängning i åtanke när du möblerar din bostad, så att det blir superlätt att hängtorka istället för att torktumla, ökar sannolikheten drastiskt att du också gör det.
– Fyll tvättmaskinen
Tips #5
Ull luktar mindre än bomulls- och syntetkläder och klarar sig oftare med enbart vädring.
Vattenförbrukning – anges i liter per tvätt med programmet ”Eco 40-60”
Ja, det är klart att du måste använda torktumlaren ibland. Men alltid? Utmana dig själv att ibland hitta enkla ställen att hänga dina kläder för att torka. Sladdar, remsor eller pinnar är bra alternativ, och på sommaren kan du torka dina kläder ute. Kom också ihåg att kontrollera tvättanvisningarna. Det finns många kläder som inte borde vara i torken alls.
– Torka kläderna i rummet du använder
Kör inte halvtomma maskiner! Mängden vatten som går åt för en halvfull maskin är marginellt mindre än för en full. Tvättmaskiner har ofta en rekommenderad maxvikt på varje tvätt. Försök tvätta så mycket det går varje gång för att slippa tvätta flera maskiner.
Lettstelt – rene klær med lite arbeid og miljøbelastning
(”Lättskött – Rena kläder med lite arbete och miljöbelastning”). Tips 11 är vårt eget tips.
Tips #11
Att tvättmaskin och torktumlare drar mycket energi bekräftas av en forskare vid universitetet OlsoMet i Norge, Ingun Grimstad Klepp:
Energianvändning/100 tvättar med programmet ”Eco 40-60”. Anges i kilowatt (kWh).
Tips #1
Energiklass – så mycket el förbrukar maskinen. Anges från A-G där A är effektivast.
Spot On här
”Det finns pengar att spara när man tvättar, bara genom några små enkla knep! Knep som är extra bra att ha koll om man till exempel är student eller pensionär och behöver vända på varenda krona, eller en småbarnsfamilj som tvättar extra mycket.”
Tips #9
Energimydigheten
Titta på det här när du köper ny tvättmaskin:
Försök att torka dina kläder i rum du använder och värms upp ändå. Om du måste värma upp ett helt rum för att torka kläder är det förmodligen bättre att kasta det i tumlaren. Men kom ihåg att ventilera väl när du torkar kläder inomhus, så att du undviker att fukten från kläderna skapar dåligt inomhusklimat.
Folk har helt rätt i att tvättmaskin och torktumlare är stora eltjuvar. Båda jag och du som läser det här kommer ju garanterat att fortsätta tvätta kläder resten av livet. Hur ofta och hur mycket du tvättar spelar självklart stor roll för elförbrukningen!
Har du planer på att köpa en ny tvättmaskin? Ha då med energiförbrukningen som ett argument för och emot vissa modeller. EU har satt upp regler som tvingar tillverkarna att märka upp sina modeller med så kallad energiklass, där det effektivaste är A och det mest energiförbrukande är G. Men observera att energimärkningen sällan gäller modellens alla program. Använder du ett annat program är risken stor att programmet drar 88 procent mer energi och 70 procent mer vatten än det klassade. (källa:
Temperaturen på ditt tvättprogram påverkar energianvändningen mycket. Lägre temperatur sparar ström. Men det är en avvägning mellan hygien och energiförbrukning, för vad är tillräckligt varmt för att kläderna faktiskt ska bli rena? Det är upp till dig, men många kläder som tvättas i 60°C skulle också bli hygieniskt rena i 40°C.
Att tvätta och torka sina kläder på rätt sätt kan spara dig mycket ström, stress – och pengar genom sänkt elräkning. En grej som vi på Göta Energi tycker är viktigt. I en Ipsos-undersökning som vi lät utföra ifjol, såg vi att många faktiskt är medvetna om att det är tvättmaskinen och torktumlaren som är de stora energibovarna hemma. Men det finns sätt att minska åtgången! Här får du tips på vad du kan göra för att sänka elanvändningen i samband med klädtvätt.
Tips #7
Titta på tvättmaskinens energimärkning när du köper ny
– Håll kläderna rena
Kläder torkar snabbt om du använder maskinens centrifugeringsprogram. Utnyttja centrifugal-kraften när du tvättar. Det låter kanske paradoxalt att en cylinder spinner på högsta nivå skulle dra mindre el än en torktumlare som rullar på i sin takt. Men värmen i torktumlaren gör energiförbrukningen högre.
Tips #3
– Hängtorka dina kläder istället för att tumla
– Ull är guld
Tips #4


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/privat/elavtal/spot-on



SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/7-smarta-och-enkla-elspartips
LÄS MER:
7 enkla tips för dig som vill minska din elräkning
Skruva ner temperaturen hemma, speciellt i rum du använder mer sällan. Om du sänker värmen med en grad kan du sänka din elanvändning med hela fem procent. Enkelt och smart!
Tips 1 – Sänk värmen
En TV drar nästan lika mycket i avstängt läge som när den är på. Dra ut stickkontakten till alla apparater som står i standby-läge (TV, dator, stereo med mera), eller koppla dem till en grendosa med strömbrytare. Och glöm inte att dra ut mobilladdaren när telefonen laddat klart.
Dörrar och fönster sluter inte alltid helt tätt. Det kan därför vara klokt att leta efter de ställen där värmen smiter ut. Känn med handen – där kyla kommer in går värmen ut. En tätningstejp eller -list kan vara en smart investering.
Följ våra 7 smarta elspartips och spara en slant som du hellre lägger på något kul.
Kör full maskin när du tvättar och välj program med 40 grader istället för 60 grader. Det sparar du mycket på, och det är sällan kläderna är så smutsiga så de behöver så höga temperaturer.
Det är kalabalik på elmarknaden. Rekordet för högsta elpriset slås gång på gång. Det kan vi ju tyvärr inte göra så mycket åt, varken du som elkonsument eller vi som elhandelsbolag. Men vi kan korrigera hur mycket el vi använder, vilket får direkt effekt på elräkningen. För oavsett vad som händer med elpriset så är den billigaste elen den som inte går åt.
Tips 3 – Täta fönster och dörrar
Tips 7 – Se över ditt elavtal
Tips 5 – Hängtorka tvätten
Tips 2 – Duscha smart
Centrifugera tvätten på högsta effekt så torkar kläderna snabbare. Hängtorka sedan plaggen istället för att torktumla – det är gratis.
Tips 6 – Dra ut kontakten
Många svenskar har aldrig bytt elavtal, de bara har det som de blev tilldelade när de flyttade in; ett så kallat anvisat avtal. Anvisade avtal är ofta dyrare än när man gör ett aktivt val av elbolag. Göta Energi har prisgaranti på sitt rörliga elavtal (“Spot On”) och dessutom ett av marknadens lägsta påslag. Rörligt elavtal är det billigaste alternativet över tid, så vår rekommendation är att inte byta till fast elavtal även om elpriset går upp under perioder. Ett tips är att lägga till El-konto till ditt avtal (kostnad tillkommer), så kan du sprida ut höga elräkningar över en längre period. Perfekt för dig som gillar att ha kontroll!
Tips 4 – Fyll upp maskinen
På Göta Energi älskar vi billig el. Och om du är kund hos oss gör du förmodligen också det. Så du vet att det lätt att hålla sig för skratt i tider som dessa. Men det finns några tips för att minska smällen en aning! Att se över och minska din elanvändning, till exempel.
Att värma vatten drar mycket el! Så ett hett tips är att investera i ett duschmunstycke som drar mindre vatten. Duscha inte längre än du behöver och stäng av vattnet när du schamponerar och balsamerar håret.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/vad-ar-vintertrygg
För att summera kan du alltså med Vintertrygg njuta av tryggheten av ett fast elpris på vintern, när priserna ofta fluktuerar mer, och ett rörligt elpris under sommaren, när priserna ofta ligger på en lägre nivå. Observera dock vänligen att vi som elhandelsbolag varken kan påverka elpriserna eller sia om dess upp- och nedgångar framåt. Det enda vi vet säkert är hur priserna sett ut historiskt, och det är det som ligger till grund när vi skapade Vintertrygg.
Ett fast elpris uppskattas ofta av de som vill veta vad deras elpris ska vara hela tiden, även om det innebär att det priset ibland är aningen högre än det rörliga. Du kanske vet att ni använder 20 000 kWh/år, och i er budget rymmer 20 000 kr för elen. Då bör du binda ditt elpris under 1 kr/kWh. Om priset på elbörsen sticker iväg, kan du vara säker på att du ändå inte spräcker din budget. Förutsatt att du inte börjar använda mer el under perioden, så klart.
Klicka här för att teckna Vintertrygg
För att förstå vad ett mixat elavtal är så behöver vi förklara vad ett rörligt respektive bundet (eller fast) elpris är, så vi börjar där.
Vintertrygg är Göta Energis mixade elavtal. Det innebär att du har rörligt elpris ena halvan av året och fast (eller bundet) elpris den andra halvan. Det kan vara väldigt klokt, sett ur en ekonomisk synvinkel. Men framförallt – tryggt. Läs vidare så förklarar vi hur och varför!
Ett fast pris kan istället jämföras med en bunden ränta på ett huslån
Göta Energis mixade elavtal Vintertrygg ger dig möjligheten att kombinera ett lågt rörligt elpris på sommaren med ett bundet/fast på vintern. Supersmart! Den första oktober binds det rörliga elpriset för vintern, för att sedan återgå till ett rörligt elpris när det våras, den första april. Bytet sker helt automatiskt, och du kan helt stänga tankarna på elpriset. Precis som det ska vara.
Vad är Vintertrygg och varför är det bra?
Ett rörligt elpris är ett pris som följer elmarknaden
Ett rörligt avtal kan röra sig en hel del, både upp och ner, beroende på hur stor tillgång och efterfrågan det är på el just då. På sommaren är ofta tillgången på el stor samtidigt som efterfrågan är lägre, vilket då generellt resulterar i lägre elpriser.
Hur gör man för att teckna Vintertrygg?
Oavsett om du är kund hos oss på Göta Energi idag eller inte kan du byta till Vintertrygg. Det kostar ingenting att byta, och om du byter från ett annat elbolag så löser vi allt krångel för dig. Det är alltså enkelt att byta till Vintertrygg!
i några få enkla steg. Eller så hör du av dig till oss, om du föredrar det. Det tar nog lite längre tid, men du får personlig service och du kan räta ut eventuella frågetecken på direkten. Ring oss på 020-23 15 00!
Är det bra att binda sitt elpris nu? Kundtjänst svarar!
. Det vill säga att du har ett och samma elpris under en längre period. Den enda faktorn som påverkar hur din elkostnad ändras månad till månad är hur mycket el du använder, inget annat.
Hoppas du fick svar på dina frågor och funderingar!
, timma för timma, dag för dag. Som kund hos Göta Energi betalar du dock endast ett snittpris för den föregående månaden, plus ett av marknadens lägsta påslag (1öre/kWh). Och de statliga avgifterna moms och elcertifikatavgift, så klart.
Tittar man på historisk data över elpriset, ser man ett tydligt mönster. El är ofta stabilt lågt under senvåren, sommaren och tidig höst, för att röra sig mer när kylan och mörkret tränger sig på igen. Husen vi bor i och byggnaderna vi jobbar i behöver ju värmas upp, samtidigt som temperatur och väder gör att produktionen ofta minskar.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/ar-det-bra-att-binda-sitt-elpris-nu
Sanktionerna mot Ryssland påverkar också en del. Även om NordPool inte köper el direkt från Ryssland så har möjligheten försvunnit för andra europeiska länder att köpa exempelvis gas, som de använder för att producera el. Det gör att tillgången på energi minskar internationellt, samtidigt som fler vill köpa det som finns. Så även om efterfrågan på el minskar i och med sommarens varmare väder så är tillgången stundvis väldigt liten, vilket trissar upp priserna – speciellt visa tider på dygnet.
ett tag framöver, oavsett hur marknaden svänger, så är bundet rätt val för dig. Statistskt betalar du då ett aningen högre pris per kilowattimme, men du vet å andra sidan alltid exakt hur mycket.
Vissa timmar på dygnet är elen dyrare – hur påverkar det mig?
Varför skiftar elpriset så mycket just nu?
ett så lågt elpris som möjligt
Läs mer om Vintertrygg här
Med ett timprisavtal är det lite annorlunda. Då kan du råka använda el när den är som dyrast på dygnet. Om en kilowattimme kostar 500 öre under en timme när du använder den så kostar det dig helt enkelt 500 öre, även om den kostar 95 öre timmen efter. Med ett timpris-avtal behöver du alltså ha koll på vad elen kostar hela tiden – timme för timme – för att ducka de dyraste tiderna. Lyckas du med det och kan styra din användning till dygnets billigaste timmar så kan du spara en del pengar. I dagsläget erbjuder Göta Energi inte timprisavtal.
Vatten- och vindkraftverk är beroende av regn och blåst, vilket det varit snålt med för perioden. Det gör att tillgången minskar och det pressar upp priserna.
Svårt att välja? Kolla in Vintertrygg eller Priskollen
Priskollen gör det möjligt att binda sitt elpris under kortare perioder,
rörliga elavtal med månadspris heter Spot On
Är elavtal med timpris något för alla?
Läs mer om spotpris och vad det är här
över tid rekommenderar vi inte att binda elpriset just nu. Vi ser höga elpriser över hela Europa och det påverkar priset du får, och du har kvar det under en längre period, även om eller när elpriset sjunker igen. Att binda sitt elpris innebär också en bindningstid på ditt avtal, till skillnad från ett avtal med rörligt elpris.
Vilket avtal du ska välja är ditt beslut, och ska grundas i vad du personligen föredrar. Om du är mån om
. Då får du ett rörligt elpris på sommaren och bundet på vintern.
även om du har ett rörligt elpris. Välj till Priskollen i kassan när du tecknar ditt avtal. Redan kund? Teckna Priskollen via
Är det en bra idé att binda sitt elpris nu?
Med det sagt:
Är det bra att binda sitt elpris nu?
Det är många saker som påverkar elpriset. Tillgång och efterfrågan är de mest grundläggande. Alla etablerade elhandelsföretag i Sverige köper elen de säljer från nordiska elbörsen, NordPool. NordPool i sin tur köper elen från olika elproducenter.
Som kund till Göta Energi med ett rörligt elprisavtal betalar du ett snittpris för föregående månad för varje kilowattimme. Det spelar alltså ingen roll för ditt pris om du använder elen på de dyraste timmarna eller de billigaste. Om snittpriset för en kilowattimme är 100 öre under en månad så betalar du det för alla dina kilowattimmar. Detta är ett rörligt elavtal med månadspris. Göta Energis
Vintertrygg är ett avtal med mixat elpris
Läs mer om Priskollen här
Vårt fastprisavtal heter Fast-el
Vad är timprisavtal?
Visst kan elpriset dra iväg uppåt ytterligare, vilket lär påverka din privatekonomi och då kan motivera ett bundet elpris. Men tittar vi på historisk data så är det tydligt – ett rörligt elpris är det billigaste alternativet över tid.
Om du föredrar att vara helt säker på vad elen kostar
Stora rörelser på elprismarknaden börjar vi bli vana vid, men det skapar ändå oro. Det märks inte minst i vår kundtjänst. Många hör av sig och ber om råd – Är det läge att binda elpriset nu? Varför skiftar priset så mycket från en timme till en annan? Läs vidare så ska vi se om vi kan stilla din oro och förhoppningsvis svara på dina frågor.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/nytt-nyttigt



SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/sa-laser-du-och-forstar-rakningen-fran-gota-energi
Elförbrukning x genomsnittligt kilowattimmepris för perioden + moms
Du är väl med i Bonustimmen? Som kund hos Göta Energi kan du kostnadsfritt aktivera Bonustimmen. Det enda som krävs för att vara med är att du väljer digital faktura (det vill säga får din faktura via internetbanken, som e-post eller via Kivra).
El övrigt
Så tittar vi fakturans baksida
Om du är med i Bonustimmen får du på din (digitala) faktura koll på hur många timmar du samlat ihop sedan årsskiftet.
Längst ner i den svarta rutan hittar du Göta Energis ursprungsmärkning, det vill säga en beteckning på vilken typ av el du köper av oss. Den vänstra grafen visar ursprunger och CO2-utsläppen för dig med fördelsprodukten Rent vatten, den högra grafen för dig som inte har det.
Under rubriken
din elmätare befinner sig i, och i vilken del av det området.
Hängde du med?
Så läser du din elräkning från Göta Energi
Resultatet från den undersökningen kan du läsa här
är var du hittar specifikation på månadsavgift och fördelsprodukter. Alla Göta Energis kunder betalar en fast månadsavgift, baserad på hur mycket el du använder. Det innebär att du betalar 49 kr i månaden om din totala årsanvändning är under 5000 kWh och 69 kr i månaden som användningen är högre än så. Man brukar säga att lägenheter där värmen ingår i hyran (inte elen!) ligger under 5000 kWh/år. Radhus ligger kring ca 5000 kWh och villor uppemot 20 000 kWh/år. Men det är baserat på ett rikssnitt. Undantag förekommer!
Den understa delen av fakturans framsida är bankgiroblanketten. Den innehåller mängder av information för banken så att de kan genomföra pengaöverföringen säkert; vem som betalar, exakt vilken faktura som betalas, hur mycket som betalas och vem som ska ta emot betalningen. Egentligen inget du behöver lägga någon större vikt vid, mer än när du ska betala fakturan.
I den här svarta rutan hittar du också information om din “anläggning” (med andra ord: din elmätare). Bland annat mätarens unika 18 siffror långa nummer (s.k. “anläggnings-ID”, märkt på fakturan med “Anl id”). Du hittar också vilket av
sveriges fyra elområden
Vi börjar med fakturans översta del – det vi kallar framsidan.
Hoppas du hittade informationen du söker, och att du nu känner att du får bättre koll på ditt elavtal, din elanvändning och dina fördelsprodukter. Och Bonustimmen, så klart.
Som medlem i Bonustimmen samlar du en timme el om dagen, 365 dagar om året. En gång om året förvandlas timmarna till pengar som dras från din faktura. Hur bra som helst!
, hittar du en sammanfattning av fakturaperioden, det vill säga den period som fakturan rör. “El övrigt” är en samlingspost för månadsavgift och eventuella fördelsprodukter. Vi har fem olika fördelsprodukter i vårt utbud, som du enkelt kan välja att addera till ditt elavtal, för att göra livet enklare, flexiblare, säkrare eller mer miljövänligt. Specifikationen av “El övrigt” hittar du på andra sidan fakturan, som vi kommer till senare i den här texten.
Längst upp till vänster på din elräkning har du kontaktuppgifter till oss på Göta Energi; telefonnummer, webbadress, bankgiro med mer. Till höger ser du namn och adress på mottagaren (du?), fakturanummer, OCR-nummer, ditt kundnummer och när fakturan är utfärdad. Detta kan vara bra att ha till hands om du kontaktar i något ärende, till exempel med en fråga kring en specifik faktura. Då vet vi direkt vilken räkning ditt ärende gäller.
I vårt nyhetsbrev Fulladdat frågade vi våra kunder om hur många som läser och förstår sin elräkning.
El förbrukning
På baksidan av fakturan så hittar du mer utförlig information om vad du ska betala.
. Den förklarar väl kanske sig själv, men här kan du titta om du är osäker. Elavtalet för fakturan på bilderna är vårt populäraste rörliga avtal, Spot On.
hittar du info om vad din elmätare stod på när fakturaperioden började, respektive slutade. Differensen är din elförbrukning, som i sin tur gångras med det genomsnittliga kilowattimmepriset för fakturaperioden. Summan blir din elkostnad (moms tillkommer).
I delen under det, den med en svart ram runt
I den gula rutan, indelad i fem delar, ser du när betalningen senast ska vara inne på vårt konto, pris exklusive moms, öresutjämning och – anledningen till att vi skickar fakturan – hur mycket du ska betala.
I den större svarta rutan till vänster hittar du – precis som på framsidan – information om din anläggning, det vill säga elmätaren kopplad till boendet eller fastigheten som fakturan gäller. Anläggnings-ID, elområde och områdes-ID. Här kan du också se din beräknade elförbrukning, det vill säga ett estimat på hur mycket el som kommer att mätas i just denna mätaren (i vanligaste fallet: din bostad). Till höger hittar du rubriken


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/sa-manga-elkunder-laser-sina-fakturor-och-forstar-dem
Det är många som inte läser sin elräkning, visar en undersökning Göta Energi gjorde bland sina kunder i senaste numret av Fulladdat – vårt populära nyhetsbrev. Att få förstår den var också tydligt, och en rimlig slutsats är att det hör ihop. Här nedan förklarar vi mer!
I senaste utskicket av vårt nyhetsbrev Fulladdat ställde vi frågorna “Läser du din faktura?” och “Förstår du din elfaktura?”. Det var många som svarade, och det är vi tacksamma för. Och svaren för tydliga: Väldigt många både öppnar och förstår sin elräkning. Men också – det är en hel del som inte gör det.
El är lite likt mat. Det är härligt och vi ska njuta av det, men vi ska inte slänga bort den i onödan
9 av 10 elkonsumenter öppnar sin faktura
. Knappt 10 procent (8,5 procent) gör det inte. En möjlig förklaring till att siffran är relativt hög är autogiro. Ett tips till dig: Öppna ändå och läs din elräkning. Om du tycker det är svårt att förstå kan du
Elektrifieringen av samhället går långsamt. Med en snabbare elektrifiering kan vi snabbare bli av med fossila bränslen, och därmed nå de högt satta – men fullt rimliga – miljömålen. Men vi tycker heller inte att el är något det ska slösas med.
"Så läser du din elräkning från Göta Energi" som du hittar via den här länken
Är du kund hos Göta Energi?
Varför ska man läsa informationen på sin faktura?
På din faktura får du dels information om hur mycket din el kostar och vad du ska betala, men också hur mycket el du använder. Genom att ha koll på detta blir du en mer medveten elkonsument, vilket hjälper dig att göra bättre beslut när du väljer elbolag. Vi tror också att att medvetna elkonsumenter gör sitt bästa för att inte slösa på energi. Vilket är en bra både för miljö och plånbok!
Håll utkik i vårt nyhetsbrev Fulladdat efter nästa undersökning! Om du inte får det kan du klicka i att du vill det (och uppdatera sina kontaktuppgifter) på
Vi skickade ut frågan i vårt nyhetsbrev Fulladdat i februari, och det var en bra bit över 1000 svar, men det är inte en vetenskaplig undersökning, och resultatet är inte statistiskt säkerställd. Men det är en indikation och en fingervisning. Så
här!
2 av 10 elkunder förstår inte sin elräkning. Utslaget på alla Sveriges hushåll (ca 5 miljoner) är det 1,1 miljoner elräkningar som inte blir förstådda – varje månad. Nu kan man ju inte räkna riktigt så, men många blir det! Därför har vi satt ihop en
–Det är självklart frivilligt om man vill läsa sin elräkning eller inte. Men att vissa faktiskt inte förstår den är inte bra. Det finns viktig information om din elanvändning där, och vi vill att alla ska förstå
, säger Daniel Petersson.
Så många kunder läser och förstår sin elräkning
läsa vår förklaring till hur man läser elräkningen
, säger Daniel Petersson, kommunikatör på Göta Energi.
Svaren som kom in visar att
stort tack till alla er som tog er tid att svara!
Så till resultatet av undersökningen


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/elomrade-vad-ar-det
Syftet med indelningen var att hantera de begränsningar som fanns i elöverföringen mellan EU:s medlemsländer och därmed påverkade konkurrensreglerna om fri handel. Man ville även minska behovet av att transportera el i Sverige genom att främja elproduktion i områden med många invånare, samt kartlägga var i landet det finns behov av att utöka stamnätet, för att motsvara landsdelens elförbrukning.
så berättar vi mer! Om du vill läsa mer och jämföra avtalsformer, se alla våra
elavtal här
Sedan 1 november 2011 är Sverige indelat i fyra så kallade elområden. Indelningen gjordes av Svenska Kraftnät. De ansvarar för att bygga ut landets stamnät för att transportera el, motverka begränsningar i nätet och säkerställa en säker elförsörjning till Sveriges befolkning.
Har du frågor kring vilket elavtal som är bäst anpassat för där du bor?
Svenska Kraftnäts Nätområden.se
Det beror väldigt förenklat på tillgång och efterfrågan – det används (förbrukas) mer el i söder än i norr, sett över året, då det är mer tätbefolkat där. Det resulterar i ett underskott på el i söder. Den största delen av elproduktionen sker dock i just norra Sverige. Det är i norr vatten- och vindkraft producerar som mest. Det är ocså därför tre av fyra svenska kärnkraftverk ligger i den södra halvan av landet.
Elpriserna skiljer sig ofta mellan Sveriges olika elområden. De kallas områdespriser. Generellt är priserna högre i södra Sverige, och något lägre i norra Sverige.
Sveriges fyra elområden:
Kontakta oss
Ett annat alternativ är att titta på
. Där kan du också zooma in ordentligt på en karta, söka på din kommun och mycket mera.
Många undrar vad ett elområde är och hur man vet vilket de tillhör. Här förklarar vi vad begreppet innebär, definierar de olika områdena – hur de är indelade – och hur ditt elområde påverkar dig som kund.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/hit-gar-pengarna-fran-din-elfaktura
Hur orolig är du för att elpriset kommer öka ytterligare i höst och vinter?
Vi har grundat vår sammanställning på siffror från Energimyndighetens hemsida, vilka baseras på skattesatserna för 2021. I deras graf är elproducenter och elhandelsbolag hopslagna i samma tårtbit och döpt till ”elhandelsbolag”. Det är i många fall missvisande, då elproducenter och elhandelsbolag långt ifrån alltid är samma företag. Här nedan ser du dem därför separerade.
Elproducenten tar 20 kr
I samma undersökning, som gjordes i början av oktober 2021, ställdes också frågan “
–Jag är inte förvånad. Elhandlaren, till exempel Göta Energi, är ett av de två företag som kunderna betalar sina el-fakturor till. Men det är på våra fakturor som prisskillnaden syns, märks och känns. Men priset på elbörsen kan vi faktiskt inte påverka, säger Tiina Strid, marknads- och kommunikationschef på Göta Energi.
Hit går pengarna från dina el-fakturor
Staten tar 50 kr
–Vi märker av oron bland våra kunder och vår kundtjänst sliter hårt när elpriserna är som de är. Det vi gör när kunderna hör av sig är att informera om varför prisläget är som det är och ger tips på hur man kan hålla sin elanvändning nere, säger Tiina Strid.
Tyckte du den här texten var bra?
. Undersökningen besvarades av 1500 svenska elkonsumenter och en av frågorna löd: “
”. Då uppgav hela 43 procent av svenskarna att de kände sig oroliga eller till och med mycket oroliga. Siffran för boende i södra Sverige var siffran ännu högre – hela 52 procent.
43 procent av svenskarna oroliga för prisutvecklingen på elen i vinter
*Grafen visar ungefärlig fördelning av elkostnader för en kund med årlig elanvändning på 20 000 kWh och rörligt pris (i löpande priser).
Elhandelsbolaget tar 4–5 kr
”. Man kunde uppge upp till två svar och i riket angav 43 procent att de trodde att det är elhandelsföretagen som tjänade mest. I Sydsverige var den siffran 48 procent och Stockholm 41 procent. Av svenskarna gissade 41 procent på staten och 36 procent nätbolagen.
Hit går pengarna från din elräkning
Nätbolaget spelar en viktig roll i samhället. De ansvarar nämligen för att elen kan transporteras mellan producent och konsument. Det vill säga elledningarna, stora elcentraler och mycket mer. Det är en dyr apparat, minst sagt, och om den fallerar innebär det i värsta fall livsfara för många människor.
Många svenskar får två el-fakturor varje månad, däribland Göta Energis kunder; en från elhandelsbolaget och en från nätbolaget. I den här sammanställningen av snitthushållets elkostnader har vi slagit ihop dessa två för att bättre kunna visa vart alla pengar du betalar för el tar vägen.
Det råder okunskap om vilka företag som tjänar på att elpriserna är höga, enligt en undersökning som Kantar Sifo gjort på uppdrag av
På varje hundralapp du betalar i el tillfaller 5 kronor ditt elhandelsbolag, som oss på Göta Energi. Denna femkrona bekostar kundtjänstpersonal och utskick av fakturor, prisbevakning och annan administration, jurister och konsumentrådgivare. Och mycket mer.
Håll elräkningen nere med Göta Energis uppskattade elspartips
Dela den gärna med någon du tror skulle uppskatta den!
43 procent av svenskarna tror felaktigt att det är elhandelsbolagen som tjänar mest på höga elpriser, visar en ny undersökning som Göta Energi låtit Kantar Sifo göra. 36 procent uppger att de tror nätägaren. Men inget av dessa stämmer. Läs nedan när vi rätar ut frågetecknen kring vart pengarna tar vägen när du betalar dina el-fakturor!
Att producenterna ska ha sin del av kakan är lika självklart som att du ska ha lön när du jobbar. De tar en tjugolapp på varje hundralapp du betalar i el. För det är nog alla överens om: utan dem – ingen el. Det är kalla fakta. Speciellt på vintern.
Nätbolaget tar 25 kr
Mycket av elen vi använder är nödvändig; lampor, värme, ladda telefonen och kolla på en deckare på söndagskvällen. Men det finns också mängder av situationer där våra hushåll “läcker” energi. Du kan till exempel spara hundralappar om året på att tvätta på rätt sätt.
Vem tror du tjänar mest på höga elpriser?
–På Göta Energi gillar vill låga elpriser och små elräkningar, men det är i stort sett omöjligt just nu. Det är inte billigt att vara elkonsument någonstans. Det höga elpriset drabbar alla i hela landet, oavsett elbolag.
Här kan du läsa Göta Energis artikel om hur du tvättar rätt för att spara pengar
Den största delen går till staten, i form att skatter och moms. Skattenivån varierar från år till år, men under 2021 motsvarar den ca 45–50 procent av din totala elkostnad. Pengarna går dels till att utveckla och förbättra energiförsörjningen i Sverige, dels till att finansiera annat gemensamt som skola, vård, omsorg, vägar med mera.
Den el som levereras till företag och hushåll i Skandinavien köps och säljs via den nordiska elbörsen, NordPool. Där styrs priset – som på många andra ställen – av tillgång och efterfrågan. Just nu är tillgången relativt låg, samtidigt som flera faktorer gör att efterfrågan ökat. Exempelvis att många företag i världen nu startar igång sin produktion igen efter pandemin. Det trissar upp priserna.
Läs gärna fler texter från Göta Energi och bli en lärd elkonsument här!
Hon fortsätter:
Varje hundralapp du betalar för el fördelas ungefär så här:


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/detta-paverkar-prissattningen-for-vinterns-fastpris-vintertrygg
Vintertrygg är alltså inte en garanti för att spara pengar. Det är ett elavtal som gör att du kan vara säker på vad ditt elpris blir under hela vintern oavsett hur elbörsen svänger, utan att för den delen behöva binda elpriset på sommaren.
Spotpris – Vad det betyder och så funkar det
Är mitt vinter-elpris högt eller lågt?
Alltså: För att du ska få ett så bra erbjudande som möjligt på det fasta elpriset “förbokar” vi el. Hur högt eller lågt priset blir beror på vad marknaden tror utfallet blir angående tillgång och efterfrågan.
Många faktorer spelar in på elpriset
Det är många faktorer som påverkar det förbokade elpriset, och det är helt beroende av marknadens uppskattning av hur elpriset kommer att röra sig. Här spelar osäkerhetsfaktorer som det geopolitiska läget, politik samt väder och vind en stor roll. På grund av Sveriges elnätsförbindelser med övriga Europa påverkas våra elpriser mycket, speciellt i södra Sverige (SE4), av förutsättningarna att producera el på kontinenten. Det vill säga deras tillgång på till exempel gas, kol, olja och vind.
7 enkla elspartips som gör skillnad i plånboken
Vintertryggs fastpris på el är här – detta påverkar prissättningen
hur marknaden tror
Sommarens rörliga elpris är inte så svårt att förstå – då följer ditt elpris elbörsen. När det kommer till den bundna perioden är det lite mer komplicerat, eftersom vi köper in elen i förväg.
Från oktober 2021 till mars 2022 var snittfakturan för kunder med Vintertrygg 44 procent lägre än för kunder med rörligt elpris under samma period. Tidigare år har besparingen inte varit lika stor och vissa år har det inte varit en besparing alls – utan bara en trygghet.
Så fungerar fast och rörligt elpris för Vintertrygg
Om det fasta vintertrygg-priset är högt eller lågt jämfört med det rörliga är omöjligt att svara på i förväg. Det genomsnittliga rörliga elpriset under perioden vet vi ju först efter att perioden är över, det vill säga i början av april nästa år.
9 elspartips för sommar-semestern
Exakt vad vinterns fasta elpris för Vintertrygg blir vet vi i juli – tre månader innan fastprisperioden börjar.
Osäkerheten i Europa är stor just nu och elmarknaden är ett av de områden som påverkas mest. Därför är det väldigt svårt att svara på hur elpriset kommer att röra sig i vinter, vilket helt naturligt oroar många svenskar. Därför är vi glada över att kunna erbjuda Vintertrygg – ett elavtal som ger dig trygghet, stabilitet och förutsägbarhet gällande elpriset under vintern. Oavsett hur elmarknaden rör sig.
Det fasta Vintertrygg-priset påverkas inte av de faktiska rörelserna på elbörsen, utan
Med Vintertrygg betalar du samma pris för varje kilowattimme under hela vintern. Det bästa sättet för dig att sänka din elräkning är att se över din elanvändning.
Hur elpriset kommer att röra sig i vinter är det ingen som vet. Därför är vi glada att nu kunna presentera årets vinter-elpris för alla kunder med elavtalet Vintertrygg. Ett pris som ger trygghet och stabilitet för dig – hela vintern.
Med Göta Energis mixade elavtal Vintertrygg har du rörligt elpris på sommaren (april-september) och fast elpris på vintern (oktober-mars). Vi tänkte i den här texten gå lite mer på djupet kring hur det fungerar, och framförallt vad som avgör elpriset under fastprisperioden.
att den kommer att röra sig under den kommande vintern. Göta Energi som elhandelsbolag “förbokar” en viss mängd el och betalar det pris som marknaden sätter (tillgång och efterfrågan). Vi pressar vårt inköpspris bäst vi kan – för att kunna erbjuda dig ett så bra pris som möjligt.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/det-har-ar-el-konto-och-sa-kommer-du-igang
Du tecknar El-konto med Göta Energi genom att höra av dig till oss, antingen via
kontaktformuläret som du hittar via den här länken
Du är nu igång och du kan börja använda El-konto
skjuta upp delar av betalningen på din elräkning
, som du sedan kan använda när elanvändningen ökar och priserna med den.
El-konto innebär bekvämlighet för dig, men visst administrativt arbete för oss. Därför kostar den 39 kronor i månaden. Det sker ingen kreditupplysning när du tecknar och det är ingen ränta på eventuellt minussaldo (eller på plussaldo, för den delen).
Vi skickar ut villkor som du läser igenom och ett avtal som du skriver på
bygga upp ett tillgodo på ditt El-konto
Enkelt, eller hur!
Skjut på delar av elräkningen eller spara ihop ett tillgodo
via vårt kontaktformulär
Kostar som en kopp kaffe i storstan
Kika gärna på våra elavtal här!
Gör så här:
Ps.
Om du inte redan är det: bli kund hos Göta Energi –
Teckna El-konto
Elpriset på den nordiska elbörsen går upp och ner, och det är mängder av faktorer som påverkar det. Det vanligaste är att priset är högre på vintern, då du också ofta använder mer el, men höga priser infaller även på sommaren. Det gör att det kan vara svårt att planera sin ekonomi.
kika på våra elavtal!
Vi vet att livet tar märkliga vägar ibland. Förhoppningsvis oftast i en positiv riktning – en resa till fjällen, en stor fest för alla vänner eller påökt i familjen. Men ibland också lite mindre positiva; tvättmaskinen måste bytas eller skärmen på telefonen spricker. Oavsett vilken väg ditt liv tar kan det vara skönt att ha möjligheten att dela upp sin elräkning.
Ha fortsatt stenkoll på din elanvändning
Den hittar du via den här länken
‹‹
eller ring 020-23 15 00
El-konto öppnar upp för ekonomisk flexibilitet
Vi vill inte att du ska tappa eller släppa kontrollen över din elanvändning. Därför får du, även efter att du aktiverat El-konto, en faktura med en tydlig specifikation på hur mycket el du använt under perioden och vad den kostar. Skillnaden är att fakturan nu också innehåller ett minimibelopp, det vill säga ett “lägsta belopp att betala”. Och det är alltså här utrymmet för flexibilitet skapas.
För att det ska bli extra enkelt efter det rekommenderar vi att du kopplar på autogiro, så kan du luta dig tillbaka sedan och bara leva livet.
Först och främst: Så här skaffar du El-konto
Med El-konto kan du
Kika gärna på videon, där vi under en frukost förklarar vad El-konto är.
Livet är fullt av överraskningar. Vissa av dem underbara, andra inte fullt så kul. Då är det skönt att kunna vara flexibel med vissa räkningar. Med El-konto kan du vara precis det med din elräkning. Här kan du läsa om hur El-konto funkar:
Du behöver vara kund hos Göta Energi för att teckna El-konto.
, eller så ringer du oss på 020-23 15 00.
(i upp till tre månader). Det kan vara skönt en kall vintermånad om elpriset sticker iväg, eller du får någon annan oväntad utgift i livet. När elräkningen är lägre kan du betala lite extra och på så vis


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/varfor-far-jag-tva-elfakturor
Vår rekommendation är att göra ett aktivt val av elhandelsbolag. Det är nämligen det som påverkar ditt elpriset mest, och det finns idag många olika avtalsformer att välja mellan, beroende på boendeform och förbrukning. Både din nät- och elfaktura baseras på hur mycket el du använder i bostaden, så tänk energismart när du väljer avtalsform.
Göta Energi är ett av Sveriges ca 150 elhandelsbolag. Det är vi som säljer och levererar elen. Vi köper (precis som alla etablerade elbolag i Norden) el från elbörsen Nord Pool och säljer den vidare till dig och andra kunder över hela landet. Avregleringen av elhandeln skedde år 1996, och sedan dess har du och alla andra boende i Sverige möjlighet att välja elbolag själva.
. Du är alltid varmt välkommen att
En vanlig fråga bland kunder som precis börjat få el från oss är "varför får jag två elfakturor?". En fullt rimlig fråga! Det är inte allmän kunskap att du behöver två elavtal. Här reder vi ut varför, begreppen elnätsbolag och elhandelsbolag – och varför du alltid ska göra ett aktivt val av det sistnämnda. Häng med!
Ditt elnätsbolag är det företag som transporterar el till din bostad. Helt enkelt genom etnätet; ledningar, kraftstationer och kablar. Du kan inte själv välja vilket elnätsbolag du ska ha, utan det avgörs av var i landet du bor. Olika nätbolag äger olika elnät och har också monopol på just det området. Det är din nätägare (eller nätbolag) som ansvarar för underhåll och utveckling av elnät och elledningar som elen transporteras genom.
Göta Energi är det självklara valet för dig som gillar enkelt och bra
, och vi finns alltid tillhands om du vill ha hjälp att hitta rätt elavtal för just dig. Läs mer om våra olika
för rådgivning och frågor!
Svenska Kraftnät
Elnätsbolagens priser kontrolleras och regleras av Energimarknadsinspektionen, så du behöver aldrig vara orolig att du betalar ett för högt pris. Du kan se vilket nät och nätbolag du tillhör hos
Nätbolag (eller elnätsbolag) – vad är det?
(eller på en av dina två elräkningar).
Elhandelsbolag (eller elbolag) – vad är det?
kontakta oss


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/wateraid-forandrar-livet-i-flera-byar
Och hur gick det för Ifaliana och alla de andra i hennes by?
I en annan by på Madagaskar, Antsesika, bor Clement som är 29 år. I Clements by hämtade alla sitt dricksvatten från en smutsig flod vilket gjorde att hans son Herve ofta blev sjuk. Värst var de ständiga diarréerna. Men 2017 förändrades allt när WaterAid installerade ett gravitationsflödessystem i området; sedan dess har byn haft rent vatten för första gången någonsin. Gravitationsflödessystem är väldigt användbart i områden som är kulliga eller bergiga då vatten från ett skyddat vattendrag eller en källa som ligger på högre mark leds ner till lagringstankar, med hjälp av gravitationen. Från lagringstankarna leds vattnet därefter ut till de kringliggande byarnas vattenkranar, vars placering bestämts tillsammans med lokalbefolkningen. En kran kan förse ungefär 100-250 personer med rent vatten.
Utöver att bygga vattensystemen i Ifalianas och Clements byar utbildar WaterAid lokala vattentekniker som underhåller systemet på plats – och Clement är en av dem. Idag ser han till att vattensystemet fungerar och lagar det vid behov. Tack till alla kunder som är med och bidrar till WaterAids arbete för allas rätt till rent vatten, sanitet och hygien världen över. Ifalianas och Clements berättelser är ett bevis på den skillnad ni gör.
Läs mer här
– Ifaliana, om hur livet har förändrats sedan WaterAid installerade ett gravitationsflödessystem i byn 2019.
om fördelsprodukten Rent Vatten och vårt samarbete med WaterAid.
Ifaliana, 8 år, bor i den lilla byn Antanetikely på Madagaskar. Antanetikely ligger i ett av de fattigaste områdena på Madagaskar, och fram tills nyligen saknade alla i byn rent vatten. Istället drack de smutsigt vatten som de hämtade direkt från risfälten. Vatten fullt av bakterier och parasiter som gjorde Ifaliana och de andra sjuka i diarrésjukdomar.
"Tidigare gick vi till risfälten för att hämta vatten. Men det behöver vi inte längre eftersom vi har kranar här nu."
Göta Energi är partner till den internationella organisationen WaterAid vars vision är en värld där alla har rent vatten, toaletter och hygien. Tack vare WaterAid har över 28 miljoner människor fått tillgång till rent vatten sedan 1981 och över 28 miljoner människor har fått tillgång till toaletter sedan 2004. Två av dem är Ifaliana och Clement.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/varfor-ar-elpriset-sa-hogt-just-nu
Väder och vind har alltså stor påverkan på elpriset, men det är inte det som är den primära anledningen till att elpriset skiljer sig mellan olika delar av Sverige. Det beror på att planerbar produktion av el (kärnkraft, i klartext) i södra Sverige lagts ner, samtidigt som det byggs mycket vindkraft i norr. Det hade inte spelat så stor roll om inte möjligheten att transportera elektriciteten längs Sverige, den så kallade överföringskapaciteten, var väldigt begränsad och därmed dyr. Och det kommer den att vara ett bra tag framöver.
Just nu har vi för perioden höga elpriser över hela landet, oavsett vilken elleverantör du har. Så om du tycker att din elräkning är ovanligt stor denna månad, är det inte så konstigt. Speciellt om du bor i Sveriges södra delar. Men vad kommer det sig? Vad påverkar elpriset egentligen, och varför skiljer det sig i olika delar av landet? Läs vidare så får du veta mer.
. Många länder börjar nu öppna upp igen efter pandemin, bland annat Kina. De är en stor konsument av fossil energi (kol och gas), vilket ökar efterfrågan på fossila bränslen i hela världen, vilket påverkar elpriserna också i Sverige.
den globala ekonomin
Ja, precis som med så mycket annat är det tillgång och efterfrågan som påverkar elpriset. Vad det innebär mer konkret? Om vi tittar på vattenkraft som ett exempel. Det har vi mycket av i Sverige. En regnig sommardag kanske du svär, men som elkonsument kan du glädjas åt att vattenreserverna fylls på. Detta vatten används sedan för att producera el när efterfrågan ökar under vintern. En torr sommar är reserverna inte lika påfyllda, och det resulterar i mindre och dyrare el. Andra faktorer, utöver nederbörd, som spelar in när det gäller förnybar energi är så klart vind, soltimmar och temperatur.
Påverkar tillgång och efterfrågan priset på el?
Mer eller mindre smarta el-spartips för sommaren
>> Läs också:
Bind ditt rörliga elpris under kortare perioder med Priskollen
En annan faktor som påverkar är
Läs mer om Priskollen här!
Läs gärna våra artiklar om hur du kan spara på elen
Elöverskott i norr hjälper inte ett elunderskott i söder
]
[Texten publicerades i september 2021.
Kärnkraft och fossil energi är inte väderberoende
Som kund hos Göta Energi kan du göra ett bra elavtal ännu bättre. Vi erbjuder en handfull olika fördelsprodukter, bland annat Priskollen. Priskollen är en tjänst som gör det möjligt att binda ditt elpris under en kortare period, trots att du har ett avtal med rörligt elpris. Våra experter hör av sig när vi bedömer att risken för pristoppar ökar. Det är först då du behöver ta ställning till om du vill binda, eller fortsätta på rörligt. Smart va?
Här är en nyare text om elprisets läge
>>
Efter en del underhållsarbete under sommaren öppnas nu både reaktorerna Forsmark 2 och Ringhals 3 för drift igen. Det jämnar så klart ut prisbilden, men nu när vi så sakteliga går mot vinter igen lär efterfrågan öka, och i takt med det: fortsatt höga priser.
11 smarta el-spartips när du tvättar kläder!
Att elpriserna går upp och ner är inte ovanligt. Faktum är att priset varierar från timme till timme, dag till dag. Men de svängningarna märker du som elkonsument oftast inte av, då det vanligaste är att priset på din faktura är baserat på ett genomsnittspris för månaden. Men med det sagt så skiljer sig ändå snittpriset från år till år, och mellan olika delar av landet.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/spara-pengar-pa-att-frosta-av-din-kyl-och-frys
Så frostar du av kylen på bästa sätt:
Stäng dörren, sätt i stickkontakten igen och slå på kylskåpet. Vänta till det uppnår inställd temperatur (ska vara runt ca 4°C). Det tar i regel 4–6 timmar.
Källa:
Öppna dörren och låt frost och is rinna ut, eller ställ in en behållare med varmt vatten och stäng dörren. Då smälter det fortare. Hitta en lösning för att samla ihop smältvattnet; en handduk, en behållare (långpannan från ugnen brukar funka) eller avrinningsrör. Använd inte skarpa föremål för att skrapa bort frost och is – det kan skada kylskåpet.
3 saker som bör motivera dig att frosta av din kyl och frys
Om det samlats smuts i avrinningshålet i bak så behöver det göras rent. Var försiktig så du inte trycker ner smuts i röret, då det kan sättas igen längre ner.
"Även en frys med automatisk avfrostning kan behöva manuell avfrostning då och då. Speciellt om man missat att stänga frysdörren helt."
När is och frost är borta, gör rent och torka torrt.
1. Ett islager i kyl och frys gör att skåpet drar mer el, vilket kostar på i dessa dagar.
–Annika Kühner, hållbarhetsspecialist på Electrolux
Ett annat skäl till detta kan vara att en av lådorna inte går att få in hela vägen. Det kan bero på ett lager med is, eller att:
Vitvaror med automatisk avfrostning behöver också isas av ibland. Det säger Electrolux hållbarhetsspecialist, Annika Kühner. Om dörren inte stängs ordentligt bildas snabbt ett tjockt islager som skåpet inte klarar av att tina själv. Det orsakar högre elförbrukning och kostar onödiga pengar. Läs mer om hur du frostar av på bästa sätt!
Det bildas is i kylar ibland, men det är inte vanligt att de frostar igen. Om din kyl frostar igen kan det vara något fel.
Det är för mycket mat i.
Electrolux
Låt dörren stå öppen, dra ut pluggen till avrinningshålet och samla vattnet i ett kärl. Ta bort isen med en lämplig skrapa (inte en vass).
Dörren har inte stängts ordentligt.
Ett vanligt problem, speciellt om du har barn som rotar i frysen på egen hand ibland. Men det kan också vara så att skåpet väger åt fel håll. Testa att skruva upp ”framfötterna” på skåpet ett par millimeter. Då får skåpet en annan lutning och det kan hjälpa dörren att stängas ordentligt, även om du råkar vara lite disträ.
–Fem millimeter is i frysen kan öka elförbrukningen med upp till 10 procent, säger Daniel Petersson, kommunikatör på
Så frostar du av frysen enligt expertens rekommendationer:
På listan över saker vi helst spenderar vår tid på ligger frosta av kyl och frys inte speciellt högt. Men det finns bra argument för att ta sig tiden. Speciellt när elpriserna är så höga. Dessutom är det enklare när det är kallt ute!
För mycket i frysen kan leda till att lådorna inte går att få in hela vägen. Undersök om du kan använda frysen utan just den lådan, och bara använda hyllplanet i stället.
–Det kan bildas is i en kyl under kortare perioder, men om den frostar igen som en frys är det något fel. En frys – även en med automatisk avfrostning – kan faktiskt behöva manuell avfrostning då och då – speciellt om man missat att stänga frysdörren helt, säger Annika Kühner, hållbarhetsspecialist på Electrolux.
Stäng av frysen
Håll listen ren – om du har en kyl/frys trillar det ofta ut smulor och annat som kan skada. Torka av listen när det händer.
Ta bort alla matvaror ut frysen. Packa in dem i flera lager (tidnings)papper och förvara dem på ett svalt ställe. Gärna i en kylväska, om det finns tillgängligt. Om du har balkong eller altan är det ett bra ställe på vintern.
. Det kanske inte låter mycket, men med tanke på vad elen kostar nu kan det kosta på. Även om du har ett elavtal hos Göta Energi och superlågt påslag på elpriset. Kyl och frys står på dygnet runt, årets alla dagar, så för att inte slösa med elen bör du se till att det inte får bygga upp is, understryker han.
Inte nog med att elförbrukningen hålls nere och matens hållbarhet förlängs. Att hålla skåpen frostfria innebär också bättre överblick på vad som finns i skåpet. Du ser in i lådorna och på hyllplanen. En avfrostad kyl och frys bidrar alltså till mindre matsvinn, vilket är bra för både plånbok och miljö.
Lägg tillbaka maten i frysen
3. Få bättre överblick på vad du har
Stäng av kylen och dra ut stickkontakten
Ställ in temperaturen på lämplig temperatur (-18°C) och låt frysen stå i två-tre timmar.
Spara på elen – frosta av kyl och frys
En annan god anledning att hålla vitvarorna fria från is och frost är att temperaturen blir ojämn om temperaturaggregatet frostar igen. Det påverkar hållbarheten på matvarorna, vilket lär belasta matkontot extra när det händer. I och med att matpriserna också är på väg upp blir detta än mer relevant.
Vanliga anledningar att vitvarorna frostar igen (och så enkelt åtgärdar du det)
Ta ut alla lådor, hyllplan och dörrfack
En klassiker! Bli duktig på att märka det du lägger i frysen med innehåll och datum. Inventera innehållet i frysen med jämna mellanrum och ät det som lockar. Det du inte är sugen på just nu kan du planera in i den kommande veckans matsedel.
Sätt tillbaka rengjorda lådor, dörrfack och hyllplan
Rengör och torka kylskåpet, hyllplan, lådor och dörrfack när isen är borta.
Sätt i pluggen i avrinningshålet och slå på frysen
2.  En avfrostad frys ger varorna längre hållbarhet
Ett problem vanligare på äldre frysar än nya. Om du har en frys där gummipackningen inte håller tätt kommer det leda till onödig elförbrukning och att frysen frostar igen snabbare. Kontakta tillverkaren och se om du kan beställa en ny.
Listen runt dörren håller inte tätt.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/tank-pa-detta-nar-du-flyttar-elradgivarens-basta-tips
En bra grundregel är att komma ihåg att teckna ett nytt nät- och elavtal för den nya adressen i god tid innan flytten. Desto närmare inpå flytten teckningen görs, desto större är risken för att elbolaget inte hinner starta elleveransen i tid. Om du byter till ett elavtal hos Göta Energi så lämnar du dina uppgifter till dem, sedan sköter de hela flytten.
Säg upp ditt nätavtal på gamla adressen.
– Det är även viktigt att se över ditt elavtal vid flytt. Det elavtal du hade i din lägenhet kanske inte är det mest lämpade för din nya bostad. Kontakta ditt elbolag i god tid och rådfråga dem, säger Oscar.
– Många glömmer att säga upp sig från sitt befintliga nätavtal vid en flytt. Gör man inte det kan det bli kostsamt då man fortfarande är betalningsskyldig, säger han.
Tänk på detta när du flyttar – elrådgivaren tipsar
till nya adressen – som kund till Göta Energi sköter de allt åt dig.
Ta kontakt med ditt nya nätbolag i god tid.
Korrigera eventuell faktureringsadress hos dina gamla bolag.
kanske inte är det första man tänker på när man ska flytta, men det kan både bli dyrt och besvärligt om man glömmer att hantera det. Oscar är elrådgivare på Göta Energi och han menar att ett av de vanligaste misstagen i samband med en flytt faktiskt har med el att göra.
Se över ditt elavtal.
Elrådgivaren Oscars checklista vid flytt:
Flytta med ditt elavtal
När flytten närmar sig är det viktigt att genomföra en adressändring och eventuellt också eftersända posten. Att eftersända posten är bra då du annars riskerar att missa viktig post i samband med att du byter adress.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/elpriserna-pa-rekordnivaer-igen
Många har ingen aning: Hit går pengarna från din elräkning
[publicerad 211130]
(publicerad sept. 2021)
Gillade du den här artikeln? Läs då också:
Varför är priserna så höga nu?
Vad ska jag göra som elkonsument?
Spara semesterpengar – 10 spartips för sommaren
Hur länge de höga priserna kommer att hålla i sig är svårt att sia om, men mycket tyder på att de kommer att börja sjunka igen redan i slutet av denna veckan (v.48). Vår rekommendation är därför att inte göra något förhastat, utan hålla fast vid det elavtal du har idag.
Spara pengar:
Under måndagen vecka 48 såg vi en ny pristopp på elen i Sverige, vilket påverkar kunder hos alla elbolag i hela landet. Hur det påverkar just ditt hushåll är fortfarande svårt att säga, men lugnande är att under den största delen av november låg priserna på en relativt normal nivå. Som kund hos Göta Energi beräknas ditt elpris på ett månadssnitt vilket gör att pristoppen sprids ut över en längre period. Det kommer att märkas på fakturan, men vi håller tummarna för att skillnaden blir liten.
Det är många faktorer som skapar höga elpriser. Just nu är det en kombination av höga bränslepriser, att vindkraftverken inte producerar som önskat och en ökad efterfrågan på el på grund av kylan. Samtidigt som kapaciteten från vattenkraft är låg i norr, då vattnet i kraftverken just nu bromsas upp. Isen behöver lägga sig för att underlätta produktionen resten av vintern, vilket i sin tur leder till mindre vatten genom kraftverken. Det sker varje år, och just nu samtidigt i Lule älv, Skellefte älv och Ume älv.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/artiklar/allt-du-behover-veta-om-bonustimmen
Du är kund hos Göta Energi och aktiverar Bonustimmen idag. Då sparar du en timmes el idag, och en imorgon. Och så fortsätter det varje dag fram till den sista december. Då summeras det och det antal dagar du haft Bonustimmen aktiverat under året förvandlas till samma antal timmar el. Den timmarna dras sedan av din användning i nästkommande juli, vilket blir ett avdrag på fakturan som du får (digitalt) i augusti.
Intresserad av Bonustimmen?
–Historiskt har Göta Energi varit en föregångare inom elbranschen, med innovativa produktkoncept för prismedvetna kunder. Genom att nu – dessutom – bjuda våra kunder på el, bevisar vi återigen att vi är det enkla valet för alla som gillar billig el.
Här kan du läsa mer om hur du aktiverar Bonustimmen!
Viktigt att det är enkelt
Se till att få din faktura eller specifikation digitalt; alltså som e-faktura, e-post eller i Kivra
Antalet kunder som väljer att aktivera Bonustimmen ökar varje dag, och det är kanske inte så konstigt. Gratis el eller avdrag på elfakturan – oavsett hur man ser på det så är det en kanondeal för kunden. En deal som dessutom inte finns hos någon annan svensk elleverantör, vad vi har kunnat hitta.
Så här funkar Bonustimmen
Vara kund hos Göta Energi
betalar
Enkelheten har varit viktig i utformningen av konceptet eftersom Göta Energi vill göra den annars komplexa produkten el, förståelig och lättbegriplig. Tiina Strid, Brand and Communication Manager på Göta Energi, ser nu fram emot att fortsätta stärka bolagets utmanarposition på elmarknaden:
Det enda du behöver göra är:
Göta Energis kunder har sedan lanseringen av konceptet kostnadsfritt kunnat aktivera Bonustimmen på Mina sidor. Efter aktivering samlar kunden automatiskt bonustimmar, bara genom att fortsätta vara kund. En gång om året får man sina samlade timmar utan att behöva göra någonting – de dras av automatiskt på elfakturan.
, säger Tiina Strid.
Den första januari börjar räkneverket om, och du som varit kund och haft Bonustimmen aktiverad under ett helt år kommer en summa motsvarande 365 timmars elanvändning att dras från din faktura, perfekt tajmat på sensommaren. Visst är det underbart!
Aktivera Bonustimmen på Mina Sidor
Hur du
din faktura spelar alltså ingen roll. Vissa betalar med autogiro, andra via sin internetbank. Allt går lika bra. Det som spelar roll är att faktura eller specifikation inte trycks på papper och skickas med dyr, miljö- och resurskrävande postgång.
Bonustimmen är populärt bland kunderna
Kolla hur många timmar du sparat på Mina sidor
Vid en första anblick kan Bonustimmen verka lite komplicerat, men det är det inte. Det är verkligen superenkelt.
Har du redan aktiverat Bonustimmen? Snyggt!
Så här gör du för att börja samla bonustimmar
–Responsen från våra kunder har varit väldigt bra sedan lansering av Bonustimmen, vilket vi givetvis är jätteglada för. Att kunna visa uppskattning genom att bjuda på det vi är experter på, nämligen el, gör förmånen extra relevant för våra kunder
Visste du att du som kund hos Göta Energi kan spara in en timmes elanvändning varje dag? Och att det inte kräver någon insats från dig? Du aktiverar och sedan lever du ditt liv precis som vanligt. Plötsligt – boom! – har det dragits av en summa pengar från din Göta Energi-faktura. Lite som en skatteåterbäring. Läs vidare, så får du veta mer om vårt lojalitetsprogram som vi kallar Bonustimmen.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/kundloften/prisgaranti
Prisgaranti | Göta Energi
Ett annat löfte är vår
Med vår prisgaranti behöver du inte jämföra elpriser. Göta Energi står för mellanskillnaden om du inte sänker dina elkostnader jämfört din tidigare elleverantörs rörliga avtal under samma period.
Läs mer om villkoren för prisgarantin
Prisgarantin och Enkelhetsgarantin är delar av vår Nykundsgaranti. Läs mer om:
Billig el. Garanterat.
Göta Energi står för mellanskillnaden om du inte sänker dina elkostnader jämfört din tidigare elleverantörs rörliga avtal under samma period.
, som är ett löfte om att det är enkelt att byta till , och bli kund hos, Göta Energi. Kortfattat innebär den att vi ordnar med allt kring bytet efter att du har tecknat avtal med oss – behöver vi din hjälp bjuder vi på 3 månadsavgifter!
Med vår prisgaranti behöver du inte jämföra elpriser.
Göta Energi – det enkla valet!
Hur fungerar det?
Nykundsgaranti för företagskunder
Enkelhetsgaranti
För att du ska känna dig extra välkommen som ny kund till oss ger vi dig några garantier när du byter till oss. Så att du verkligen kan njuta av tryggheten i att ha gjort rätt val.
Nya företagskunder får självklart också vår Nykundsgaranti.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/nytt-elavtal-vid-flytt
med Bonustimmen
Byt till oss när du flyttar!
500 kr i flyttrabatt
Vi fixar bytet av ditt elavtal!
enkelt göra din flytt här
Vi tillämpar alltid 14 dagars ångerrätt på våra avtal och självklart hjälper vi dig med allt kring bytet av elleverantör, så att det går smidigt och enkelt att byta till oss – Sveriges största utmanare!
Detta är vårt rörliga och mest populära elavtal. Ett rörligt elavtal innebär att ditt elpris baseras på vårt inköpspris från den nordiska elbörsen månaden innan. Det som tillkommer är ett av marknadens lägsta påslag på 1 öre/kWh, en månadsavgift på 49 kr eller 69 kr beroende på om du använder mer eller mindre el än 5000 kWh/år, en fast elcertifikatavgift samt moms. Avtalet har en uppsägningstid på 90 dagar.
på elpriset, endast 1 öre/kWh
Nytt elavtal vid flytt | Göta Energi
Ska du flytta till ny adress? Välj Göta Energi! Du får bland annat en timme el om dagen och prisgaranti.  Är du redan kund kan du
Vårt rörliga och mest populära elavtal Spot On
Nytt elavtal vid flytt
Tjäna en timmes elanvändning varje dag
på elen under ditt första år
500 kr i rabatt
, vi står för mellanskillnaden om du inte sänker dina elkostnader gentemot din tidigare elleverantörs rörliga avtal för samma period


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/prisgaranti



SOURCE: https://www.gotaenergi.se/100-nojd



SOURCE: https://www.gotaenergi.se/kontraktflytt



SOURCE: https://www.gotaenergi.se/byta-elavtal
Men som sagt innan – du kan (och bör) välja vilket företag som
elavtal enkelt här
Går det att byta elnätsleverantör?
Om du redan är kund hos oss på Göta Energi och är intresserad av att byta elavtal så hjälper vi dig gärna!
Du kanske har ett rörligt elavtal men vill byta till ett fast? Eller vill du testa på ett mixat elavtal, med rörligt elpris på sommarhalvåret och fast (bundet) elpris på vintern? Inga problem! Hör av dig till oss så hjälper vi dig!
Det är enkelt att byta elbolag och elavtal!
elen hem till dig. Vi vill slå ett slag för oss, Göta Energi. Det enkla valet för dig som gillar billig el.
Du tecknar ditt
elen hem till dig.
levererar
transporterar
Enkelt att byta elavtal | Göta Energi
Byta mellan Göta Energis olika elavtal
Mer om att byta elavtal
Visste du att det är enkelt att byta elleverantör? Mycket enklare än många tror. Speciellt om du väljer Göta Energi som elbolag, för vi löser nämligen bytet åt dig. Här nedan berättar vi hur det går till!
Vilket elnätsföretag du har beror på var i landet du bor, och det går inte att byta. Det är de som sköter elnäten och
. Tänk på att det ska vara samma person som står på


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/privat/kundservice



SOURCE: https://www.gotaenergi.se/cookiespolicy
inte tillåter dessa cookies kan det hända att vissa av dessa funktioner inte fungerar korrekt.
Vem kan komma åt datan som samlas upp via cookies?
Detta kan påverka innehållet och informationen som du ser på andra webbplatser du besöker. Om du inte tillåter dessa cookies kanske du inte kan använda eller se dessa delningsverktyg.
Vi använder cookies eller liknande tekniker, såsom mobila identifierare eller så kallande web beacons, på vår webbplats, men aldrig på ett sätt som kan äventyra integritetsskyddet för dina personuppgifter.
Utgångstiden för cookies
Tredjepartscookies och sociala plugins på våra tjänster
Vi respekterar dina inställningar avseende cookies och du kan själv enkelt blockera cookies på webbplatsen (bortsett från strikt nödvändiga cookies). Notera dock att inaktivering av cookies kan påverka funktionaliteten hos våra tjänster.
Syftet med att använda cookies
Vi använder cookies för ett antal olika syften. Exempelvis använder vi dem för att förbättra våra produkter och tjänster, för att visa innehåll som passar användares intressen, och för att säkerställa säkerheten för våra tjänster. Hur vi hänvisar till cookies och liknande tekniker kan komma att ändras när vi förbättrar eller uppdaterar våra tjänster, men i allmänhet klassificeras dessa tekniker enligt följande:
Dessa cookies används för interna syften så att vi kan tillhandahålla en bättre användarupplevelse på våra webbplatser. De tillåter oss att räkna besök och trafikkällor så att vi kan mäta och förbättra prestandan vår webbplats. De hjälper oss att veta vilka sidor som är mer eller mindre populära och hur besökare navigerar runt på webbplatsen. Informationen som dessa cookies samlar in är aggregerad och därför helt anonym. Om du inte tillåter dessa cookies vet vi inte när du har besökt vår webbplats och kan inte följa upp prestandan.
Lokala lagringstekniker:
Mobilidentifierare:
När användare besöker vår onlinetjänst, lagras automatiskt den data som skickas från användarens webbläsare på vår server. En loggfil innehåller vanligtvis information om användarens IP adress, webbläsare och språkinställningar, besökstid, webbläsarfönstrets storlek och cookies för identifiering av webbläsare.
Java Script är ett programmeringsspråk som kan användas för att implementera interaktiva funktioner på webbplatser eller för att samla in data från webbplatsens användare.
Cookies:
Cookies på tredjepartswebbplatser
Web beacons:
Så kallande förstapartscookies är cookies som placeras på webbplatsen av oss. Utöver förstapartscookies kan våra tjänster inkludera cookies från tredje part, såsom reklamnätverk, leverantörer av analys- och bevakningstjänster, sociala medier, m.m.
Dessa cookies används för att memorera användarinställningar såsom användar-ID, språk eller region så att vi kan tillhandahålla användaren anpassade tjänster. De ställs in via oss eller externa leverantörer vars tjänster vi använder på vår webbplats. Om du
Vi använder verktyg som Google Analytics för att monitorera användningen av våra tjänster. Data som lagras i cookies som används av Google-verktyg (t.ex. IP-adresser) kan också sändas till Googles servrar runt om i världen för lagring. Följaktligen kan sådan data behandlas på servrar som ligger utanför användarens bosättningsland. Google använder denna data för att analysera hur användarna interagerar med webbplatsens innehåll och för att sammanställa rapporter om användning av webbplatser. Google förbereder också rapporter om användningen av tjänster som erbjuds på webbplatser och gör statistik om internetanvändning. Google kan också använda data för att anpassa innehållet i annonser som visas för användare baserat på deras tidigare webbhistorik. Därutöver kan Google lämna ut uppgifter till tredje part om så krävs enligt lag, eller om Google har gett en tredje part uppdrag att behandla sådan data. Google länkar inte användares IP-adresser till någon annan data som lagras av Google.
Dessa cookies är nödvändiga för att webbplatsen ska fungera och kan inte stängas av i våra system. De används vanligtvis endast som svar på åtgärder som du har gjort i anslutning till en tjänstebegäran, till exempel när du ställer in personliga preferenser, loggar in eller fyller i ett formulär. Du kan ställa in så att din webbläsare blockerar eller varnar dig om dessa cookies, men vissa delar av webbplatsen fungerar inte då. inte. Dessa cookies lagrar ingen personlig information som kan identifiera dig som individ.
Prestanda-cookies:
Våra mobila applikationer innehåller unika identifierare, som gör det möjligt för oss att identifiera användarens enhet när användaren öppnar applikationen eller på annat sätt använder tjänsten.
Dessa cookies lagrar information om användarens besök på våra webbplatser, sidor som användaren har sett och länkar som användaren har klickat på. De används exempelvis för att säkerställa att den reklam som visas för användaren är anpassad efter användarens intressen så mycket som möjligt. Riktade cookies möjliggör också för oss att visa annonser om våra produkter till användare när de besöker andra webbplatser. De kan också användas för att begränsa visningen av viss reklam och för att mäta effekten av vår marknadsföring. Därutöver kan de användas för att spåra hur användaren rör sig mellan olika webbplatser. De lagrar ingen personlig information, utan identifierar din webbläsare och den enhet du använder. Om du inte tillåter dessa cookies kommer du inte att se våra riktade annonser.
Sociala medier-cookies:
Göta Energis cookiepolicy
Vänligen notera att det inte är möjligt att identifiera användaren baserat på enbart cookies, och att tjänsten inte kan känna till exempelvis användarens namn eller e-postadress, om inte användaren särskilt har tillhandahållit dessa uppgifter till tjänsten. Om någon är registrerad som användare av våra digitala tjänster såsom Mina sidor på Göta Energi, kan vi kombinera data som avser användningen av tjänsten med de personuppgifter som användaren tillhandahåller till oss.
Förutom Göta Energi, så kan våra IT och analysleverantörer komma åt datan. Tredjepartstjänster och sociala plugins kan samla data om användarens besök i enlighet med giltig integritetspolicy.
Förfråg­ningar
tillåtit cookies in din browser, men du kan inaktivera dem via våra cookie-inställningar (klicka på länken "cookie-inställningar" längre ner).
Hantera cookies på vår webbplats
Strikt nödvändiga cookies:
Cookiespolicy | Göta Energi
och HTML5-lagring, liknar cookies. De kan sparas på användarens enhet för att samla in uppgifter om vissa aktiviteter eller inställningar.
JavaScript:
enhet under en viss specificerad tidsperiod eller till dess att användaren tar bort dem. Permanenta cookies kan lagras på din enhet mellan några månader och upp till några år.
Våra webbplatser scannas regelbundet med cookieverktyg för att bibehålla listan med cookies så exakt som möjligt. Listan finns tillgänglig för dig i vårt preferenscenter som du kan besöka genom att klicka på länken cookie-inställningar här nedan. Då kan du själv enkelt blockera cookies på webbplatsen (bortsett från strikt nödvändiga cookies).
Senast uppdaterat: 2021-09-16
I tillägg till att använda cookies på våra egna webbplatser, använder vi även cookies på tredjepartswebbplatser för att kunna erbjuda riktad marknadsföring till användare. Sådana cookies används för att rikta vår marknadsföring på grundval av användarens tidigare surfhistorik och andra faktorer, och för att rikta reklam till sådana användare som reklamen troligtvis intresserar. Detta möjliggör för oss att erbjuda mer intressant reklaminnehåll till våra användare. Vid riktad marknadsföring kan vi också utnyttja beteenden som har samlats in från tredjepartswebbplatser.
Riktade cookies:
Strikt nödvändiga cookies är alltid aktiverade som standard, de är nödvändiga för att webbplatsen ska fungera. Övriga cookies är också aktiverade som standard, så länge du har
Våra Webbplatser använder även så kallade Web beacons eller pixel-taggar. Dessa möjliggör överföring av data från användarens enhet till vår server. Web beacons kan också bäddas in på webbplatser eller e-postinnehåll. De gör det möjligt för vår server att läsa viss data på användarens enhet, avgöra när användaren har sett visst innehåll eller ett visst e postmeddelande, ange datumet och tiden för när användaren har sett web beacons, samt avgöra IP-adress till användarens enhet.
Serverloggar:
Sociala medietjänster använder sociala medier-cookies för att känna igen användaren så att du till exempelvis kan dela artiklar genom att klicka på en knapp. De kan spåra din webbläsare på andra webbplatser och bygga upp en profil över dina intressen.
Lokala lagringstekniker, såsom lokalt delade objekt (Flash-cookies)
Vänligen adressera förfrågningar och anmärkningar angående cookies till: Fortum Corporation, Legal Affairs, PL 100, 00048 FORTUM, attn. Ms. Anni Savelius; tel. +358 10 4511
Vi använder oss av temporära cookies (sessionscookies) som tas bort efter att användaren stänger webbläsaren. Vi använder även permanenta cookies, som lagras på användarens
Första­partscookies och andra tekniker som används på våra webbplatser
Cookies är små textfiler som lagras på användarens enhet. Varje cookie innehåller en anonym unik identifierare som gör det möjligt för oss att känna igen användaren och räkna antalet unika webbplatsbesökare. Cookies kan inte transporteras på internet på egen hand, de kan bara placeras på användarens enhet via en webbplats som användaren begär tillgång till. Endast den server som har sänt cookien kan senare läsa och använda cookien.
Funktionella cookies:
I enlighet med EU:s allmänna dataskyddsförordning 2016 (GDPR), är personuppgiftsansvarig för de uppgifter som samlas in eller behandlas Göta Energi (Fortum-koncernen och dess dotterbolag, ”Göta Energi”)
Våra tjänster kan också inkludera sociala plugins, såsom Facebooks gillaknapp eller Twitters gilla- och delaknappar. Även om sådana sociala plugin-knappar kan vara synliga på våra tjänster kommer det aktuella innehållet direkt från den aktuella tjänsteleverantören. De sociala plugins som finns på vår tjänst känner igen om användaren har loggat in i den aktuella tjänsten och kan sedan visa anpassat innehåll för användaren i sociala plugin på webbplatsen. Sociala medier som använder sociala plugins kan samla information om användarens besök i enlighet med deras gällande integritetspolicy. De aktuella tjänsterna lämnar inte ut de uppgifter som samlas in till Göta Energi, om inte användaren uttryckligen har samtyckt till det.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/faq/uppsagning
Om du vill säga upp ditt elavtal med oss kontaktar du vår kundservice på telefon 020-23 15 00. Det går också bra att fylla i
Vad behöver jag tänka på?
Vad händer om jag byter elleverantör för tidigt?
Hur stor blir kostnaden?
Hur säger jag upp mitt elavtal?
Varför blir jag debiterad en kostnad för att jag bytte elleverantör?
För att vi ska kunna erbjuda konkurrenskraftiga priser i våra elavtal behöver vi ha en bindningstid och/eller uppsägningstid som en trygghet. Genom att veta hur mycket el vi ska köpa in kan vi tex arbeta systematiskt med inköpsstrategier och pressa våra priser till dig som kund. Om du väljer att byta till en annan elleverantör innan vårt avtal gått ut, eller utan att ta hänsyn till uppsägningstiden innebär det därför både förlorade intäkter men även ökade kostnader för oss. Därför måste vi ta ut en avgift som täcker upp för en del av det.
Det är viktigt för dig som kund att alltid kontrollera din bindningstid och uppsägningstid innan du tecknar ett nytt elavtal med en ny elleverantör. Ofta beror ett för tidigt byte på att den elleverantör du tecknat nytt avtal med, inte tar hänsyn till den bindningstid du har med oss. Därför försöker vi alltid kontakta dig innan för att säkerställa att det verkligen är så att du vill genomföra bytet trots din bindningstid. Om du är osäker på vad som gäller för just ditt elavtal eller har ett missat samtal från oss är du varmt välkommen att kontakta oss på: 020 23 15 00 så hjälper vi dig.
Om elavtalet avslutas tidigare än vad avtalad bindningstid eller uppsägningstid tillåter debiteras du en fast administrationskostnad och en övrig kostnad motsvarande vad Göta Energi kan visat sig ha förlorat under avtalets återstående löptid.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/faq/bonustimmen
-Göra flyttanmälan
Det finns många fördelar med Mina Sidor. Du får tillgång till ett flertal smarta tjänster och bra information rörande ditt elavtal. Utan att behöva ringa oss kan du:
-Lägga till fördelsprodukter
-Jämföra förra årets elförbrukning och kostnader med årets
-Uppdatera dina kontaktuppgifter
-Aktivera Bonustimmen
-Se statistik över din elförbrukning (Både i kWh och kostnad)
-Se din månadsfaktura samt tidigare fakturor
Vad har jag för nytta av Mina Sidor?


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/faq/elmarknaden
Här kan du läsa mer och se förbrukningstrappan som regeringen gått ut med
- Ringa eller mejla din kommuns energi- och klimatrådgivare. Rådgivningen är opartisk, objektiv och kostnadsfri. Hitta din energi- och klimatrådgivare här.
Vad menas med förnybar energi?
Genom att se på ursprungsmärkningen ser du varifrån elen du köper från oss kommer och hur den påverkar miljön.
Nya bud om kompensation ifrån regeringen gällande elen kom under vecka 33.
Den utlovande kompensationen från regeringen kommer att dras från din nätfaktura (alltså inte från din Göta Energi-räkning). Hur mycket du får tillbaka beror på hur mycket el du använder per månad, under januari–mars 2022.
Alla elhandlare är skyldiga enligt lag att redovisa sin totala produktion, det vill säga om elhandlaren har valt att köpa någon specifik el, eller om de bara säljer den nordiska mixen och levererar den vidare. Elhandlarna ska även visa miljöpåverkan av den el de sålt i form av koldioxidutsläpp och kärnavfall.
Syftet med ursprungsmärkning är att kunden enkelt ska kunna se varifrån elen kommer, och på så sätt enklare kunna välja elavtal utifrån vilka effekter elproduktionen har haft på miljön.
Vill du veta mer?
Du kan hitta många bra tips och råd genom att:
Välkommen att även kontakta våra kunniga elrådgivare på tel 020-23 15 00, som kan ge dig en rad enkla tips på vad du själv kan göra för att minska din elanvändning. Vi finns här för dig!
Vad var det regeringen sa om elpriskompensationen?
"Hur mycket pengar får jag tillbaka på elen?"
Vi vet ännu inte så mycket om detaljerna, mer än att det är nätbolagen som kommer sköta kompensationen till dig som konsument, inte elhandelsbolag (alltså inte Göta Energi). Vi vet också att pengarna kommer att fördelas utifrån en förbrukningstrappa där den maximala kompensationen är 2000 kr per månad. Alltså max 6000 kr för de tre månader det gäller.
Hur mycket pengar kommer jag att få och hur får jag dem?
- Besöka Energimyndighetens hemsida för energi- och klimatrådgivning, där du får många enkla tips i din vardag.
Läs vår artikel om varför elpriset är så högt just nu
Relaterad fråga:
Just nu har vi för perioden höga elpriser över hela landet, oavsett vilken elleverantör du har. Så om du tycker att din elräkning är ovanligt stor denna månad, är det inte så konstigt. Speciellt om du bor i Sveriges sydligaste delar. Men vad kommer det sig? Vad påverkar elpriset egentligen, och varför skiljer det sig i olika delar av landet?
. När under året kompensationen dras är fortfarande oklart.
El-priset är högt. Vad kan jag göra?
Vad är elcertifikat?
Vad är ursprungsmärkning?
Från och med 1 januari 2018 betalar du som konsument energiskatten genom din elnätsfaktura. Innan år 2018 betalades energiskatten via elhandelsfakturan. Det är ditt elnätsföretag som fakturerar din energiskatt och som sedan redovisar och betalar pengarna vidare till Skatteverket.
Fler detaljer kommer efter att regeringen fört samtal med berörda myndigheter. Vi bevakar detta och tills vidare hänvisar vi till regeringens
Förnybar energi kommer från källor som hela tiden förnyar sig och som inte kommer att ta slut inom en överskådlig framtid. Exempel på förnybar energi är vattenkraft, vindkraft, solenergi och bioenergi.
Vad är energiskatt?
- Ta del av Svensk Energis effektiviseringstips.
Var kan jag hitta oberoende rådgivning om hur jag kan minska min energiförbrukningen?
"Vad var det regeringen sa om elpriskompensationen?"
Hur mycket pengar får jag tillbaka på elen?
Vi vet inte mer än någon annan just nu och väntar med spänning på nya besked.
Den 12 januari 2022, höll regeringen pressträff med anledning av de höga elpriserna. Där meddelade man att de kommer ge ett tillfälligt stöd på drygt sex miljarder kronor till de hushåll som drabbas hårdast av de höga elpriserna under januari, februari och mars 2022.
- Använda dig av Energikalkylen, Energimyndighetens beräkningsprogram och hjälpmedel för att effektivisera ditt hushålls energianvändningen. Den ger dig en rad praktiska råd, allt från enkla spartips till att byta hela värmesystemet.
Elcertifikat är ett stödsystem för att stimulera och öka utbyggnaden av elproduktion från förnybara energikällor och har funnits i Sverige sedan 2003. Elproducenten tilldelas elcertifikat av staten när de producerar el, elcertifikaten säljs sedan vid sidan om elen bl.a. till de så kallade kvotpliktiga elleverantörerna. De energikällor som har rätt att tilldelas elcertifikat är vindkraft, viss vattenkraft, vissa biobränslen, solenergi, geotermisk energi, vågenergi och torv i kraftvärmeverk. Göta Energi är kvotpliktig elhandlare. För dessa tjänster, som vi är skyldiga att utföra, debiterar vi i likhet med alla andra elhandelsföretag en elcertifikatavgift som tillkommer utöver själva elpriset. Elcertifikatavgiften täcker våra kostnader för inköp och administration av elcertifikat för kundens räkning, inklusive vår marginal.
pressmeddelande


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/faq/elavtal
Vi följer elbranschens överenskommelse med Konsumentverket om
Mindre företagskunder med en förbrukning under 100 000 kWh/år kommer dessutom att
Vilken relation har Göta Energi och Fortum?
Var kan jag hitta rådgivning om hur jag kan sänka min energiförbrukning för att minska påverkan på miljön?
och
Vi har valt att låta
Göta Energi och Fortum tillhör samma koncern sedan 2017 där Fortum äger Göta Energi.
Jag har avtalet El till Inköpspris, vad är det?
Ellagen
kunna erbjuda fler produkter och tjänster så som fler tillvalstjänster och
-
allmänna avtalsvillkor
Vilka avtalsvillkor gäller för mitt elavtal?
större produktutbud och bättre möjligheter att för oss som leverantör att
Varför har Göta Energi inte kvar elavtal till företag?
Fortum ta över all hantering av elavtal mot företag då detta medför ett
Precis som Göta Energi har Fortum stort fokus på god kundservice, enkla avtal och att skapa mervärde för er som kund. Fortum är Nordens största elbolag som både producerar och säljer el. Ni kan därför känna er trygga hos er nya elpartner.
Du kan läsa mer om ditt avtal El till inköpspris
. Läs våra avtalsvillkor för konsumenter
Välkommen att även kontakta våra kunniga elrådgivare på tel 020-23 15 00, som kan ge dig en rad enkla tips om vad du själv kan göra för att minska din elanvändning. Vi finns här för dig!
få 100% fossilfri el kostnadsfritt.
smarta elavtal.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/eti
Garantin gäller hela första året som kund hos Göta Energi.
Sen tar du elpriset (vi tar ett exempel pris på 52,8 öre/kWh) gånger 100. Det blir alltså 53 kronor + 39 för månadsavgiften.
Vi bjuder på 3 månadsavgifter om du måste göra något i bytesprocessen när du lämnar ditt gamla elbolag och kommer till oss.
För fullständiga villkor, läs här
Elavtal El till Inköpspris | Göta Energi
Om du exempelvis förbrukar 100 kWh i månaden så har du en månadsavgift på 39 kronor.
Snabbfakta - vad är el till inköpspris?
För dig som är ny kund vill vi att du ska känna dig extra välkommen till oss på Göta Energi. Därför ger vi dig några garantier så att du aldrig ska behöva känna att du förlorat eller lagt för mycket energi på att byta elbolag.
Så du betalar 92 kronor för 100 kWh.
Vi står för mellanskillnaden! Om det efter första året hos oss inte är billigare, eller åtminstone samma pris som hos elbolaget du bytte från, så kompenserar vi dig.
Få mer information om hur 100 % Nöjd fungerar och om de villkor som gäller genom att klicka
Rörligt elpris helt utan påslag
Såhär räknar du ut din månadskostnad:
Månadsavgift baserad på din årsanvändning
Vi bjuder även på 3 månadsavgifter om du måste vänta mer än 5 minuter i vår telefonkö eller om du måste vänta över 24 timmar på mejlsvar. För att du ska kunna lägga mer energi på det du gillar.
100 % Nöjd - garanti för nya kunder
Det rörliga elpriset är detsamma som vi köper in elen för på den nordiska elbörsen Nord Pool. Det rörliga elpriset varierar över året beroende på tillgång och efterfrågan. Varje månads rörliga elpris sätts i efterhand och motsvarar vårt inköpspris för föregående månad.


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/faq/konsumentratt
Vänd dig i första hand till vår kundservice genom att ringa oss på telefon 020-23 15 00 eller fyll i
Dina personuppgifter hanteras enligt dataskyddsförordningen GDPR. Läs mer om detta i vår
Energimarknadsbyråns webbplats
Vårt mål är att alla som blir kontaktade av Göta Energi, via telefon eller på stan, ska få en positiv upplevelse, oavsett om du väljer att bli kund hos oss eller inte. Därför följer vi löpande upp arbetet med denna typ av försäljning för att säkerställa att den inte uppfattas som aggressiv eller stötande. För att hjälpa oss i detta arbete tar vi gärna emot dina synpunkter. Besök vår
Det kan du, men för att göra det behövs en fullmakt som ni kan hämta här:
EI är en tillsynsmyndigheten för elmarknaden, som du kan kontakta om du har synpunkter och klagomål gällande till exempel elnätstariffer, anslutningsavgifter och leveranskvalitet i elnätet.
Energimarknadsinspektionen (EI)
Hur ser era avtalsvillkor ut?
Hos din kommuns konsumentvägledare kan du få stöd vid klagomål eller om du har råkat i en tvist med ett företag.
Du kan också låta pröva en eventuell tvist i allmän domstol (tingsrätt). Du bör dock först ta kontakt med ett ombud, till exempel en advokat, som kan bedöma ditt ärende.
Domstol
Kan jag hjälpa någon annan med sitt avtal?
och delge oss dina synpunkter via formuläret, eller kontakta vår kundservice på 020-23 15 00.
Hur hanteras mina personuppgifter?
denna sida
Fullmakt
ARN är en statlig myndighet som prövar tvister mellan näringsidkare och konsument.
Har du blivit kontaktad av Göta Energi?
Box 174
Sveriges Domstolars webbplats
Ellagens kapitel 11 och de allmänna avtalsvillkoren EL 2012 K reglerar dina rättigheter som konsument. Besök
Allmänna reklamationsnämndens webbplats
Var vänder jag mig för att framföra synpunkter och klagomål?
European Commission Online Disruptive Resolution
101 23 Stockholm
För dig som konsument gäller Göta Energis allmänna avtalsvillkor som du hittar på
Allmänna reklamationsnämnden (ARN)
Energimarknadsinspektionens webbplats
Kommunala konsumentvägledare
EU ODR webbplats
Hos Konsumenternas energimarknadsbyrå kan du få oberoende råd samt vägledning i frågor som rör elmarknaden, så som tillgängliga energieffektivitetsåtgärder och jämförelseprofiler
Vilka är mina rättigheter som kund?
Allmänna Reklamationsnämnden
Hur kan jag få rådgivning och hjälp med tvistlösning?
integritetspolicy
för att läsa branschens allmänna avtalsvillkor.
kundservicesida
Energimarknadsbyrån


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/avtalsvillkor
Avtalsvillkor för dig som tecknat ETI, Vintertrygg eller Fast-el innan 2019-04-01
100 % Nöjds fullständiga villkor
Avtalsvillkor för dig med Mikroproduktion, gäller fram till 2023-01-31
Avtalsvillkor för dig som tecknat avtal via Elskling mellan 2022-04-05-2022-10-31
Göta Energis avtalsvillkor för fördelsprodukten ID-skydd (Gäller från 2022-01-01)
Särskilda avtalsvillkor El till Inköpspris 2018:1 (gäller för dig som tecknat elavtal efter 180130)
För dig som tecknat elavtal med SverigesEnergi innan sammanslagningen av SverigesEnergi och Göta Energi, gäller SverigesEnergis särskilda avtalsvillkor.
För dig som är tidigare kund hos SverigesEnergi, vänligen se stycket "För dig som är tidigare kund hos SverigesEnergi".
Göta Energis avtalsvillkor för fördelsprodukten El-konto (Gäller från 2022-01-01)
Energiföretagen Sveriges allmänna avtalsvillkor för försäljning av el till konsument
Avtalsvillkor för dig med Mikroproduktion, gäller från 2023-02-01
Särskilda villkor för försäljning av el från anvisat elhandelsföretag till konsument (rev 2)
Göta Energis avtalsvillkor
Avtalsvillkor för dig som tecknat Timpris mellan 2022-09-08-2022-10-31
Avtalsvillkor för dig som tecknat Spot On, Vintertrygg eller Fast-el mellan 2019-12-02-2021-10-25
Avtalsvillkor för dig som tecknat ETI, Vintertrygg eller Fast-el efter 2019-04-01
För dig som tecknat avtal innan nedan bolag blev uppköpta av SverigesEnergi:
Avtalsvillkor för dig som tecknat avtal via Elskling efter 2022-11-01
Avtalsvillkor för dig som har tecknat Spot On, Vintertrygg, Fast-el, Timpris eller har övergått till Flexibel efter 2022-11-01
Här kan du läsa Göta Energis avtalsvillkor för konsumenter.
Göta Energis avtalsvillkor för fördelsprodukten Trippeltrygg (Gäller efter 2021-08-01)
Energiföretagen Sveriges allmänna avtalsvillkor för försäljning av el till konsument (gällde 150701-190401)
sarskilda-avtalsvillkor-el-utan-paslag-2018-08-28 Särskilda avtalsvillkor El utan Påslag 2018:6
Villkorsinformation välkomstbrev
Göta Energis avtalsvillkor för konsumenter
Ångerblankett
Göta Energis avtalsvillkor för fördelsprodukter
Avtalsvillkor | Göta Energi
ebs-inget-extra.se-avtalsvillkor-lagenheter
Göta Energis avtalsvillkor för fördelsprodukten Rent vatten(Gäller för dig som tecknade efter 2020-09-01)
Avtalsvillkor för dig som har tecknat Spot On, Vintertrygg, Fast-el eller har övergått till Flexibel mellan 2021-10-26-2022-04-04
Göta Energis avtalsvillkor för fördelsprodukten Priskollen (Gäller för dig som tecknade efter 2022-02-20)
Villkorsinformation välkomstbrev Elskling
energibolaget-i-sverige-abs-avtalsvillkor-lagenheter.pdf
energibolaget-i-sverige-abs-kostnadsforsakring-for-energikostnader.pdf
För dig som är tidigare kund hos SverigesEnergi
Avtalsvillkor för dig som tecknat avtal via Elskling 2021-10-26-2022-04-04
Göta Energis avtalsvillkor för fördelsprodukten Priskollen (Gäller för dig som tecknade efter 2020-01-01)
Branschens allmänna avtalsvillkor
Ångerblankett 2023
Energiföretagen Sveriges allmänna avtalsvillkor för försäljning av el till konsument (gällde t.o.m. 150630)
energibolaget-i-sverige-abs-avtalsvillkor-radhus-och-villa.pdf
Göta Energis kundlöften
Avtalsvillkor för dig som tecknat avtal via Elskling 2020-02-03-2021-10-25
Avtalsvillkor för dig som har tecknat Spot On, Vintertrygg, Fast-el eller har övergått till Flexibel mellan 2022-04-05-2022-10-31


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/faq/flytt
så hanterar vi resten. Har du redan fyllt i flyttformuläret och vill komplettera med uppgifter så kan du antingen ringa till oss på 020 - 231500 eller via vårt
Jag ska flytta, hur gör jag med mitt elavtal?
Hur tar jag reda på anläggnings-id på min nya bostad?
För att vi ska kunna flytta med ditt avtal till din nya adress behöver du göra en flyttanmälan, detta gör du enklast genom att fylla i formuläret
Hos oss behöver du inte tänka på anläggnings-id, vi hjälper dig med allt kring flytten. Fyll i din flyttanmälan via vårt formulär
, kontaktar oss på 020-23 15 00 eller via vårt kontaktformulär. Enkelt, eller hur!


SOURCE: https://www.gotaenergi.se/faq/mina-sidor
Har du skrivit rätt personnummer?
Har du avslutat avtalet med oss?
Varför kan jag inte logga in på Mina Sidor?
kontaktar oss
När du som kund byter e-postadress är det viktigt att du även går in på
Vad ska jag göra om jag har bytt e-post?
Är det du som står på avtalet eller någon annan i din familj?
Om du kontrollerat detta men fortsatt inte kommer in, vänligen vänta ett tag och försök igen innan du
Ibland händer det att fakturan har en viss fördröjning innan den syns. Prova gärna ladda ner den vid ett senare tillfälle eller kontakta oss direkt på 020-23 15 00 så hjälper vi dig!
Om du får din el levererad av oss på Göta Energi har du tillgång till Mina Sidor. Har du precis valt att teckna ett elavtal med oss måste du däremot vänta tills dess att du har fått din första faktura från oss innan du kan logga in.
och uppdaterar den. Det gör du enklast via fliken mina uppgifter. När du har bytt e-post adress uppdateras samtliga uppgifter i våra system, vilket innebär att du inte behöver kontakta oss på kundservice.
Kommer du inte in på mina sidor så kontrollera detta först:
Varför kan jag inte ladda ner eller se min senaste faktura?